第一章 稻荷
　　平安时代，妖魅横行，这是一个人，妖，神混沌而存的时期。这是此世与彼世之间的界限模糊，阴阳混淆的年代。
　　京都，亦或说是平安京，是这个时代日本的中心。正是因为这座城市的建立，才因此确立了这个时代的名称与开端。
　　外貌繁盛的平安京这个国度的最引人注目的地方，它既是人类的都城，也是妖物的栖所，更是神明的临地。
　　如今距离某位天皇因为了某些目的，将都城迁居于此，已经过了数百年的时间，在这百年之中，原本微小的聚落在政令之下不断的修建，现如今已经有了很大的规模。
　　在平安京的宫廷御所，无数高人一等的贵族居于此间，互相之间为了权利而编织的阴谋衍生出浓郁的黑暗，而在这些黑暗则滋养着无数的妖物。
　　这座表面祥和繁荣的都城，日本的中心，天皇现人神的居所，暗地里却在涌动着无数的暗流……
　　而在远离平安京那深邃的黑暗漩涡之外，都城的东南方向，有着一座名为“稻荷”的灵山，稻荷山由三座由西向东逐渐高耸的山峰组成，而在三座峰之间的平缓之地有上有着一座神社，一座早早的就伫立于此的古老神社。
　　早在这片大地还是荒原之时，早在平安京还未建立之前，这座神社便已经存在于此，于这伊奈里山之上俯瞰这这片土地，目睹着平安京逐步的建立与兴盛。
　　据说，这座神社的之中曾住着一位十分灵验的神明，她以狐狸为使者，为农田带来丰收，为人们解愿，保佑着一方水土。
　　忽然有一日，这位神明不再响应祈愿，传说她为了守护这一片土地而陷入了沉睡，不过人们相信，终有一日她会从沉睡之中苏醒，继续的为信仰她的人带来福祉。
　　……
　　天清日晴，今天是一个万里无云的日子，稻荷山上的神社那长长的参道两侧，各色野花盛开于漫漫的杂草之间，四五月的风轻轻吹拂，带着青草气息的微风回旋于幽寂的参道之上。
　　天空中的日光虽艳，但地上的神社却显得十分的冷清，只有两名巫女在漫不经心的用扫帚随意清扫着参殿前的空地，在这样的好天气里面没有一名参拜客来参拜神社。
　　长长的参道末端，是神社那鲜红的鸟居，而在鸟居之上，此时正趴着一名神智涣散的少女。
　　白衣绯袴，这是一身很典型的巫女装扮，不过样式却更加精致与繁复，不仅白衣之上印着浅色的飞鹤与稻穗的纹样，腰前还系上了缎带与两枚金铃。
　　少女趴在鸟居之上，宽松的袖袍由鸟居上悠悠的垂下，白色的短发之上还装饰着精致的明镜天冠，赤色的双眸半睁半眯，神色看上去十分的懒散。
　　从年龄来看，少女大概在有十三四岁左右的样子，看她现在的样子，似乎是在晒太阳。
　　爬到神社的鸟居之上，这样的举动无论如何都是一种对神明的大不敬，即便那是侍奉神明的巫女也一样。但是奇怪的是，下方打扫的其他巫女却没有去指责她，或者说，根本就没有人把视线投向过她这一边。
　　“啊…真的好无聊……”趴在鸟居散漫的少女口中喃语，她无光的双目尽显颓靡之色。
　　“没手机……没电脑……没游戏……什么都没有……这到底是什么什么鬼地方……”
　　如果说将现代网络比喻为江河，那么眼下的少女便有如被抛上了岸的咸鱼一般，在短暂的挣扎后就只能躺在那儿动弹不得。
　　离开了信息之海的滋润，少女显然极度的不适应。
　　“宇迦大人！”
　　一个成熟女声由少女的前方传来，少女缓缓的抬起侧着的头，然后映入她眼中的，是一只身形硕大的狐狸。
　　黑色毛发，蓬松的长尾，面额描绘着纹样，脖颈系着金铃，体型宛若狮虎一般，这一只大型狐狸不知道在什么时候突然的出现在了鸟居之上。
　　“弦叶啊…”看着眼前能够口吐人言的大狐狸，少女并没有感到惊讶，而是开口道出了她的名字。
　　“宇迦大人为何还在这里萎靡不振，这实在不应该是一名神明该有的姿态啊。”看着眼前的少女，名为弦叶的狐狸话语之中带着一丝的焦急。
　　“弦叶知道您刚刚苏醒，还有些不太适应，不过耽误之际希望您能够赶紧振作起来，去收集信仰，振兴神社。”
　　“唔啊啊……好了好了……我知道我知道……”听见弦叶的话，趴在鸟居之上的少女缓缓的起身坐起，伸了一个大大的懒腰，看着弦叶，一边不紧不慢的擦着眼角一边说着。
　　“要当那个什么神明，我也要知道该怎么当才行啊，我现在什么也不记得，你催我也没用啊。”
　　“额…您说的不错，虽然之前就预料宇迦大人这一次的沉睡可能会丢失部分的记忆，但是没有想到尽然会丢失得这么彻底……”听了少女的话，弦叶也是也有些无奈的说到，毕竟神明忘了自己神力的运用方式这种事情她也是第一次的听说。
　　“所以啊，你就让我在这里自己静一静，兴许我能够想起什么来也说不定哦。”
　　“唔…宇迦大人您的话虽说得不错，不过您已经静了两天了，还没有想出点什么？”听了少女的话，弦叶微微的歪了歪头。
　　“我说…这种事情强求不得啊弦叶，你就让我一个人在这待会儿吧。”
　　“哎…既然这样的话我就不继续打扰宇迦大人您了，不过也请您赶快回想起来作为神明记忆，毕竟由于您的沉睡，神社已经没有神明坐镇很久了，近来的参拜客越来越少，信仰流失得很厉害。”听见少女的回答，弦叶微微的叹了一口气，然后由鸟居之上纵身跃下，轻盈的落到了地上，然后在两名扫地巫女的无视之中渐渐离去。
　　“呼………”
　　看着弦叶的离去，少女长舒了一口气，她悠悠的看向蔚蓝的天空，心中涌现出万千的思绪。
　　“来到这鬼地方已经三天了啊……”
　　很明显，少女是一名穿越之人，她由不同的时代与世界穿越到了这个似乎是古代日本的世界之中，改变了身份，改变了性别，成为了名为神明的存在。
　　惊愕、惶恐、畏惧，这些初次面对陌生世界时的情绪现如今都已经淡去，在初步接受了现实之后，少女的内心之中，更多的是对于未来的忧虑。
　　少女通过这几日的观察来看，她现在所身处的似乎是古时候的日本，自己现在是一名名为宇迦之御魂神的神明，之前那一只名为弦叶的狐狸，则自称自己的神使，是自己苏醒之后所接触到的第一只生物，自己对于现如今这具身体的情报全部都是从她的那里知晓。
　　按照弦叶的说法，自己这具身体的原本是一名非常热爱人类，并且神力强大的神明，在百年前，这名神明为了保护这片土地免受灾难而陷入了沉睡，直到前几日才苏醒过来。
　　刚刚在这个世界苏醒之时，出现在少女面前的，便是弦叶以及在她身后一大堆大大小小的各式狐狸，它们都已无比期望的眼神看着自己。
　　一开始的时候，面对弦叶的各种问题，少女都是以全然懵逼来回应，真当她绞尽脑汁想着该如何回应眼前的大狐狸“我不是你家主子”的时候，弦叶她便已为她想好了说辞。
　　失忆……弦叶她认为自家的主子是因为沉睡所导致了记忆的丢失，弦叶的这一推断免去了少女自己去想说辞的麻烦，在听到弦叶对自己的判断的时候，少女赶紧默默的点了点头默认了。
　　虽然俗套，但是这是她目前唯一能够说出来的说辞。
　　潜意识告诉她，还是不要让眼前的这只狐狸知道自己有可能是一个占据了你家主子身躯的外来者比较妥当。
　　“守护着人类，高洁神圣的神明吗？还真麻烦呢……”少女摇摇头，
　　口中微微喃语，少女将手伸入自己的长袖之中，摸索了一阵之后拿出了一把小小的刻刀，她握住刻刀，在身下的鸟居之上刻起了汉字。
　　她决定好好的整理一下这两天以来收集到的关于这具身体的信息。
　　一笔一划，歪歪斜斜，一时间之后鸟居之上便出现了一个名字。
　　‘宇迦之御魂神’
　　这是少女的神名，或是说主祭名，按照弦叶的说法，这是她身为神明最为重要的一个名字，也正是因为这个名字，弦叶她才称呼自己为宇迦大人。
　　“嗯…看上去很帅的样子，不过这太长了，不适合当做名字用吧……”
　　沉吟了两声，稍稍思索之后，少女刻下了第二个个名字。
　　‘仓稻魂命’
　　听弦叶说，这似乎是对于自己的尊称，而且很多神明都有这样格式的名称。
　　“虽然短了一点，不过看起来有点儿怪怪的……”
　　微微的摇了摇头，然后少女接着刻下了第三个个名字。
　　‘御馔津’
　　……
　　日落月起，黑夜降临，夜色笼罩之下的稻荷山，唯有石笼中的忽闪的灯火带来丝丝的光辉。
　　荒神峰，这是孤立于稻荷山三峰之外的峰峦，这里虽然不是稻荷山的最高处但是确视野开阔，可以俯视山下的大片平原，遥看到远方的平安京。
　　此时的荒神峰上，一名男子正负手而立。
　　面色冷峻，目光威仪，身姿挺拔，身着青色华贵长袍，各式的法器飘浮身边，长长的头发编成长辫垂在身后，这样姿容绝非凡人所能拥有。
　　荒神峰上，男子抬头望着漫天的星空，静默不语，像是在等待着什么。
　　此时，伴随着草木的沙沙声，一只身形硕大的狐狸由树丛之中钻出，缓步的走到男子的身后。
　　“荒大人…”望着男子的背影，弦叶开口说到。
　　“情况怎么样了？”名为荒的男子开口了，他的语气深沉厚重，居高临下，带着毋庸置疑的威严。
　　“宇迦大人的记忆目前并没有恢复的迹象，她所丢失的记忆似乎比我们想象的都要多，我没有想到，一开始的时候宇迦大人尽然连我都认不出来。”
　　“是吗…”
　　“嗯……现在的宇迦大人和以前变了很多，我在身上感觉不到以前的宇迦大人的那种温柔，甚至于，她对于守护人类收集信仰这样的使命也感到兴趣缺乏。”弦叶继续的说着。
　　“对于守护人类没兴趣了吗？”听到这里，荒的语气一变。
　　“哼，如果是这样的话也不是一件坏事。”一边说着，荒一边双脚飘离地面，凌空而起，缓缓的飘上天空。
　　“好好的继续守护她吧，无论她变成什么样，这是你作为神使的责任。”在空中转过身，荒看着地上的弦叶说到。
　　“我明白…这个不用您说弦叶也会做的，不过……”
　　“荒大人真的您不去见一见宇迦大人吗？”
　　听了弦叶的话，天空之上的荒顿了顿，随后转过身去。
　　“不用了。”
　　话毕，荒的身姿飞驰而起，短短的一瞬之后便消失在了远方，夜幕下的荒神峰，只剩下弦叶的身影在仰望着繁星点缀的天穹。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二章 灵视
　　稻荷山位于平安京的东南方，是平安京“东山三十六峰”的最南端，虽然能够从稻荷山上俯瞰平安京，但其实这里距离平安京城仍然有着不短的一段距离。
　　稻荷山下，有着一处人类的村落，在平安京的周边依附存在着许多的聚落，这里是其中之一，由于处于京都南部的交通要道之上，所以这里平时候也算是热闹。
　　“这儿看起来还挺热闹嘛……”
　　站在街边，白衣绯袴，像是巫女模样御馔津正观察着眼前的往来的人群，微微的点头。这个聚落虽然都是一些破旧矮小的木屋草房，但是人倒是不少，聚落的中间有一条贯通南北的宽大道路，有许多露天的小贩摆摊在两旁，道路之上往来的人群络绎不绝，有身着片缕的乞丐也有四处叫卖的商贩，有赤裸上身肩抗重物的劳夫也有布衣素衫步态轻盈的民女，偶尔能够见到一两个头戴斗笠的僧人或是佩戴兵刃的武士，而那些真正的贵人则都是在牛车之内由侍从们护送着。
　　“这里是进京的主要道路之一，所以往来的人不会少，平日里神社里的人也都是来这里采购日常的用度。”在御馔津的身旁，半人多高的大狐狸弦叶说话了。
　　“这样啊…所以沿着这路一直走下去就可以到这个国家的首都咯？”听到弦叶的话，御馔津转头一望，沿着道路望向北方，似乎是想要望见远方的平安京，但是她的此时的这个位置是无论如何也望不见的。
　　“宇迦大人…到了这个地方您有想起什么来吗？”看到正在张望远方的御馔津，弦叶语气之中带有丝丝期望的问到。
　　“嗯……这个嘛，目前还没有什么。”斜着眼躲过弦叶的目光，御馔津有些微微尴尬的说到。
　　因为连续三天都呆在山上的神社，快被憋出内伤的御馔津终于下定决心要到其他地方先转转，开始的时候弦叶认为御馔津没有恢复记忆就这样出去很危险所以极力的反对，不过这一回御馔津却给出了理由。
　　也许到其他地方会触景生情的想起什么哦。
　　听到这个理由，弦叶一时也不好再说些什么，于是在弦叶的陪同之下，御馔津终于走出了神社，来到了山下的人类村落。
　　“话说弦叶啊，我有一个一直想问的问题。”不想在过多谈论记忆方面问题的御馔津感觉岔开话题。
　　“宇迦大人您有什么问题？只要弦叶知晓必定应答。”
　　“嗯，就是说…我们是幽灵吗？”
　　“幽灵？宇伽大人您身为神明，怎么可能是那种下等的存在。”听了御馔津的问题，弦叶感到有一些的意外，自家神明怎么会问这种问题？
　　“我的意思是神明的性质是不是就像幽灵一样？不然的话，为何那些人都都看不见我们？”这一点她很早之前就十分在意了。
　　就像现在街道之上虽然人来人往，但是却完全没有一个人注意到她和弦叶一样，自穿越到这边以来，从来没有没有一个人正眼的看过她一眼，即便自己就在一个人的面前他也会完全的将其无视，就像是不存在的一般。
　　能够感受到她存在的 除了弦叶以外，就只有稻荷山上的其他狐狸，它们虽然会非常的亲近自己但是却不都像是弦叶那一般拥有极高的灵智，能够说话。
　　这让御馔津产生了自己是不是正处于类似于灵魂状态的想法，就和很多电影里一样。
　　“关于神明性质这种问题弦叶我也不甚清楚，毕竟我也不是神明。”对于御馔津的问题，弦叶歪头稍稍思索了一阵，然后继续答道。
　　“宇迦大人与我不被凡人们所看到是因为我们并不行于一面‘境’之上。”
　　“境？”
　　“嗯，身为神明的宇迦大人您以及作为您神使的我，行于‘神境’之上，而凡人们则行于‘人境’，一般而言，行于人境者是无法主动察觉到其他境上的事物的。”面对着“失忆”的自家神明，弦叶很耐心的做着解释。
　　“主动察觉？你的意思是说他们不是看不见我们？”御馔津敏锐的察觉到了弦叶话里的关键点。
　　“不错，那些凡人们对于我们不是看不见，而是自动忽视，下意识的无视我们的存在，毕竟现世三境是完全重叠在一起的，并不独立。”弦叶继续说着，不过她的嘴里又多出了新的名词。
　　“现世三境？也就是说除了神境和人境之外还有咯？”
　　“不错，还有一面是‘鬼境’，那是妖物与鬼灵栖息的地方。”
　　在此之后，御馔津向弦叶详细的了解了关于所谓现世三境的事，总得来说，现世三境是一个相对概念化的东西，三境之间互相重叠，人神妖虽然行于不同境上但是却还是处于同一空间，只是被动屏蔽感知其他境上的事物。
　　三境之中还有着位置的说法，其中神境在上，人境在中，而鬼境在下，处于上下位置的神鬼两境除了可以感知自己境上的事物之外，也能够感知道相邻的人境上的事物，而人境上的凡人却只能感知人境上的事物，无法洞悉神鬼两境的存在，这也就是为什么御馔津和弦叶能够感知凡人而凡人却感知不到她们的原因。
　　“人境的凡人无法感知其他两境的事物吗？”御馔津摸着下巴思索着，感觉这是不是非常吃亏的样子。
　　“这并不绝对，在一定的条件下凡人还是能够看到不该看见之物的，另外还少数天生拥有非凡灵力的凡人拥有着能够主动窥视两境的能力，这便是所谓的‘灵视’，他们通常是凡人之中的阴阳师或者高僧这样的除魔者。”弦叶继续说着，在听到灵视之时御馔津的眉头微微一挑。
　　“灵视？那么我是不是也有着这样的能力？”御馔津好奇的问，毕竟还有一个她现在看不到的鬼境存在。
　　“宇迦大人您这样位格的神明灵视能力是与生俱来的，您只需要有这个念头并稍微集中注意力便可，甚至不需要动用任何的力量。”弦叶向着御馔津解说着，随后她想了一想后继续补充道。
　　“不过对于鬼境之物最好是眼不见为净的好。”
　　“眼不见为净？”听了弦叶的话，御馔津头上冒起了问号。
　　“您可以尝试一下，不过最好先做好心理准备。”
　　听见弦叶这么说，御馔津决定尝试一下，通过这两天的相处她可以看出弦叶对她的神明主人可以说极其忠心，既然她不阻止那就说明并没有什么危险，即便是弦叶知道了自己是穿越者也应该不会舍得让自己主人的身体去冒险。
　　照着弦叶的说法，御馔津闭上了眼睛，然后开始集中注意力，然后心念一动，在大脑之中思索着灵视或是窥见之类的想法，然后，她慢慢的睁开了眼睛。
　　此时此刻，展现在御馔津眼前的，是这个世界另外的一个面目。
　　原本人来人往的街道，在一瞬之间多了许多奇行怪装，可怖怪异的“东西”。
　　在地上，有着一只被砍掉但却又不断地扑腾往前爬的手、乌七八糟卷着一团四处乱滚的头发、一半骨头一半肉身的猫、缓慢蠕动扭曲的肉块等等……在半空，有着不断穿梭人群之间的骷髅、有着缓慢飘动的幽蓝鬼火、有着无法辨析形状的半透明幻影等等……在街道各处的幽暗角落，则闪烁着无数的眼睛。
　　诸如此类的怪异存在充斥着街道，其数量不低于来往的人群。
　　它们四处的乱窜，穿行于毫无知觉的人群之间，饥肠辘辘的乞丐不知道自己全身上下都趴着干瘦的小鬼，趾高气昂的武士不知道自己的太刀上缠着无数扭曲的鬼脸，卖酒的摊贩不知道自己的酒缸里正泡着一颗正在不断吞吐酒水的人头。
　　进入了灵视之后，御馔津感觉天空似乎都变得黯淡了许多，四周的空气中都渗着一股难以言喻的阴寒，耳朵里面响起了无数此起彼伏的窃语。
　　这便是鬼境，是这个世界的里侧。
　　“嘶…”
　　看见眼前这乖张恐怖的场景，御馔津忽然眼睛圆睁，心中一抽，吸了一口凉气，双腿更是不自觉的一软，向后瘫倒而去。
　　糟糕…
　　正当御馔津感到要到要一屁股瘫坐到地上的时候，她的后腰靠到了一个柔软的物体之上，御馔津顺势用手撑住身后的物体避免了自己摔倒，她回头一望，发现弦叶不知道何时的已经绕到了她的身后，用自己的腰身接住了她。
　　“呼…谢谢你弦叶……”
　　御馔津站好身子深深的吸了一口气，平复好了内心之后郑重的向着自己的神使道了声谢。
　　“这是我的义务，宇迦大人。”说着，弦叶瞟了一眼面色有些苍白的御馔津，继续道。
　　“想要关闭灵视的话也只需要集中注意力和相应的念头就可以了，宇迦大人您如果觉得不适的话可以随时遮断这些污秽之物。”
　　“倒是还没有到那种地步……”初步的平复了一下心中的惊恐，御馔津揉着自己的太阳穴说到，她没有立即关闭灵视。
　　“宇迦大人……”看到这个样子的御馔津，弦叶微微侧目。
　　“虽…虽然很令人厌恶，但是这却是这个世界更为真实的一面，不去适应而选择去逃避的话没有任何的益处。”
　　感受到弦叶的目光，御馔津组织了一下语言说到，当听到御馔津话之后弦叶尽然笑了。
　　“虽然失去了记忆，但果然宇迦大人您的品质却没有变啊，依旧是那一个敢于直面一切的伟大神明。”摇着尾巴，弦叶的语气特别的轻快，可见她现在很是开心。
　　“哈哈…是吗……”听到弦叶的话，御馔津略显尴尬的躲开了弦叶那欣慰的目光，同时在心里嘀咕到。
　　‘不是我不想屏蔽这堆鬼玩意，而是做不到啊！被吓到根本无法集中集中精神该怎么办啊！’
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三章 黄昏
　　稻荷山下的人类村落，熙熙攘攘的街道之上，御馔津第一次的见识到了她所身处的这个世界诡异的一面，眼前诸般超出常理的存在让她此时认清了一个现实。
　　自己恐怕是异界穿越，而非时间穿越。
　　虽然明面上这里貌似是古时候的日本，但这个世界有鬼有神，有自己以前一辈子都不曾接触过的超自然力量，所以很有可能自己是穿越到了另外一个和她之前所处世界相近却又完全不同的地方。
　　真是令人头大啊……
　　分析着刚刚获得的信息，御馔津不自觉的揉着额头，她要慢慢接受自己真真正在身处一个灵异类型的世界里，今后恐怕要面对一堆常理无法理解的神神鬼鬼的事实。
　　说实话，作为从小胆子就比较小，对于任何恐怖片都敬而远之的她并不喜欢这样。
　　“宇迦大人您有什么问题吗？”看着自家的神明不知道什么原因呆楞在原地，弦叶有些关切的问到。
　　“啊，没什么，只是对于这些奇形怪状的东西有些好奇，莫非它们就是妖怪吗？”御馔津回过神来，赶紧把话题引到了眼前那些奇异的怪物上。
　　“不，作为妖怪的话它们还有些不够格，充其量也只能称得上是‘异怪’而已。”
　　“异怪？”御馔津咀嚼着新的名词向弦叶投去疑惑的目光。
　　“它们是潜藏于鬼境之中卑微存在，它们的产生有人为也有自然，阴气的汇聚、邪念的滋生、污秽的侵染、怨恨的凝聚或是生命力的失调等等非常多的因素都会产生这些东西。”一边说着弦叶一边扫视四周，观察着四周众多的异怪。
　　“这些家伙虽然数量众多，但大多数都朝生暮死，很多往往连寿命都不过一天，永远的潜藏于鬼境之中。”
　　一边说着，弦叶一边伸出了自己的一只爪子，然后猛的拍下，正好拍到了一只刚刚从她身旁经过的异怪身上。
　　伴随一声怪叫，宛若是长了无数眼球的蜈蚣一般的异怪在一瞬间便被拍碎，碎片化作黑烟消散于四周。
　　“看吧，它们其实非常的脆弱，脆弱到一触即散，宇迦大人根本不用去担心它们，以您作为神明的位格一般的妖怪就是接触您都会受到伤害，更别说这些东西了。”像是拍死一只苍蝇一样，弦叶的神情颇为轻松的说到。
　　看到了弦叶的这番操作，御馔津稍稍松了一口气，然后她又听见弦叶接着说到。
　　“普通的异怪虽然并不危险，但也不能完全忽视，因为这是产生妖怪的主要途径，非常之多的妖怪都是由这些不起眼的异怪演化来的。”
　　“妖怪？它们也藏着鬼境里面吗？我们不会遇见它们吧。”听了弦叶的话，御馔津一挑眉，接着环视四周说到。
　　“嗯，妖怪通常也是藏在鬼境之中的，不过它们的数量比起异怪来说少很多。”
　　“是吗……”
　　一想到这个世界的鬼境里面尽然藏了这么多乌七八糟的东西，御馔津不禁就心里有些作梗，同时她也对这个世界的人类感到同情起来。
　　“这个鬼境里面尽然藏着这么多东西，而这些凡人却都又一无所知，这对他们来说岂不是非常的危险？”在御馔津想来，三境之中人境的存在是最为吃亏的。
　　“对于凡人来说……一无所知反而是最为安全的。”
　　“最为安全？”御馔津一愣，没想到弦叶会有这样的说法。
　　“对，因为这人境本身，便是对凡人最大的保护，对于普通的凡人来说，能够看见听见不净之物，并非福分。”
　　……
　　太阳慢慢的划过天际，在不知不觉之中慢慢的沉向地平线，夕阳的辉光开始照便大地，预示着夜晚的即将降临。
　　稻荷山那长长的参道末端，稻荷神社的鸟居之上，御馔津端坐在那里，聚精会神，赤红的眼睛之中有着淡淡光辉时而泛起又时而暗去。
　　看着眼前的那光怪陆离的世界伴随自己的意志自由的显现和隐没，御馔津满意的点了点头，自从早上回到神社开始，她就一直在尝试着练习开启和关闭灵视的能力，终于在花了将近半天之后，她终于能够熟练的掌握灵视的开关，不会再出现早上那种想关关不上的情景。
　　“呼…”长舒一口气，御馔津的心情顿时舒畅了许多，现在的她算是会了那么一点儿能力了，不像是之前那样虽然是个神但和普通人没啥两样的状态。
　　“还是要尽快适应啊……”挠挠头，御馔津自语道，在亲眼见过那些超乎常理的鬼境之物后她感到了一丝莫名的危机感，直觉告诉她必须要快速的适应这个陌生的世界。
　　虽然自己身为身处神境，又有弦叶的保护，不像一般人类那样直接的暴露在鬼境之物的注视之中，相对很安全，但凡事都会有意外。
　　想到这里，御馔津再一次的开启了灵视，决定再熟悉熟悉这刚刚能够使用的新能力，她的视野随即变暗，四周的空气变得阴冷了起来，鬼境之物再一次的呈现在了她的眼前。
　　“比起上午的时候要多啊……”
　　看着眼前冒出来的一对乱七八糟的异怪，御馔津首先平复了一下心情，在粗略的观察了一下之后她发现了一点儿问题。
　　异怪的数量，比起上午的时候增多了很多，而且它们还更加的活跃了，爬的爬得更快，飞的飞得更高。
　　突然变成这样，是有什么原因吗？
　　一边想着，御馔津一边将视线投向西边的天空，看到了那一块快贴到地平线上的日轮。
　　黄昏？
　　在刚刚穿越过来的时候，弦叶便叮嘱过自己不要随意的乱出神社，特别是在昼夜交替的时候，据说在这种时候更加容易撞上不干净的事物，这便是所谓的逢魔时刻。
　　就眼下灵视的观察来看，弦叶的这个说法是真的，黄昏确实能够产生一些奇妙的影响，整个鬼境在都在这个时候热闹了许多，而且，自己的这座神社确实有着一定的保护作用。
　　在此刻御馔津的，世界似乎被分成了两半，一半是在她的身前，鸟居那面对参道的正面，比起早上时候更加活跃的各种异怪正四处乱窜，爬上飞下，而在她的身后，鸟居背对的神社方向，确是干干净净平平常常，一只异怪都没有，单看这一边的话御馔津就仿佛感觉是没有开灵视似的。
　　以鸟居为界，这些异怪遵循着某种规则，不敢越过雷池半步。
　　“神社是神明的领域，鸟居是其与凡世的分界线，看来这话不是唬人的啊。”看到眼前的现象，御馔津若有所思的自语道，刚刚的那话，是这几天来弦叶向她恶补的一些基础知识之一，不过她之前一直不怎么在意 听弦叶那些神神叨叨的话对她来说就感觉是在像听故事似的，没有今天目睹鬼境的经历的话她对于这些话感觉不到任何的实质感。
　　呵，看起来自己这个所谓的神明并不是一无是处啊，至少这神社能够稍稍辟下邪，但是除此之外好像就没啥了。
　　像这种神明，还会有人来拜吗？
　　用手撑着下巴，御馔津脑子里面胡乱的思索着。
　　而正当这时，她目光的前方，那长长的参道末端，出现了一个身影。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四章 异听
　　就御馔津看来，她的这一间神社的地理位置并不怎么好。
　　首先是处于城市的郊区边上，虽然平安京已经是现在全日本最大最繁华的城市，但绝对也没几个人愿意走一大段路出城然后再赶好几公里到这种偏僻的地方来参拜，特别是在这个交通极度不发达而且路上还不怎么安全的年代，平安京城内可不缺供参拜的神社和寺庙。
　　其次是建得太高，整个稻荷神社是建在稻荷山的三座主要山峰之间，一处地势较为平缓的平地上，整体位置在山腰还要偏上，和山脚只通过一条由青石板铺切、曲折绵长的参道连接，这参道不算宽大，而且在有些地方还十分的陡，整体并不易攀爬。虽然今天御馔津下山上山都是骑着弦叶，并没有直观的感受，但是她从巫女平日里的摸鱼聊天之中她了解到，普通人想要从山脚爬到神社一般差不多得要一个多小时甚至更久，不休息的话爬上来就得要靠着鸟居喘气半天气。
　　因为难爬，所以平时就连山下村落里面上来参拜的人都不多，就御馔津穿越过来的这两三天里，她还没见到有过其他外人来参拜。
　　现在正直黄昏，居然会有人不辞辛苦的爬参道上山？
　　一想到这儿，御馔津便感到好奇，她仔细的观察了一下那正踏着参道的石阶缓缓而上的身影，发现还挺熟悉。
　　那是一个十二三岁左右的少年，他身穿打着一堆补丁的单薄衣衫，脚踏草鞋，头发凌乱，稚嫩的脸上沾有尘土，背上背着一个大大的背篓，神情之中写着疲惫。
　　御馔津认识他，他并非参拜客，而是定期为神社搬运生活物资的山下雇农家的孩子，平均三天左右就会一人独自的背着满满的背篓攀爬来到神社之上。
　　看到缓缓爬上参道的少年，御馔津感到有些好奇，上一次他过来的时候御馔津恰好也在鸟居上看着，只不过那时时间还没这么晚。
　　少年爬完参道，走入神社，此刻正在参殿边上眯着眼睛时不时低头打盹的巫女见状立马摇了摇头清醒清醒脑袋，然后迎了上去。
　　“咳咳…玲子姐姐！实在不好意思，今天来得这么晚……”
　　“啊！没关系三郎，把东西放在那里吧，接下来我来就是。”
　　将重重的背篓放下，喘了两口气之后，三郎像以往从玲子那里接过作为酬劳的铜钱，而他正准备离开之时，玲子却发现了三郎的面色似乎有些不太好。
　　“怎么了三郎？身体不舒服吗？还是遇到了什么其他的事情？”
　　“没什么，只是有一点受了凉而已，家里已经找医师看过了，多谢你的关心玲子姐姐……”面对着玲子的询问，三郎脸微红着回答，而在这时他似乎又想到了什么，顿了片刻之后又问到。
　　“玲子姐姐…我就想要问一下，刚刚有人来神社参拜过吗？”
　　“参拜？最近两天都没人来吧，你问这个做什么？”
　　“没什么，只是稍稍问一下而已，现在时间也不早了，我下山回去了……”说罢，三郎最后和玲子打了一个招呼后边立即离开，
　　“要嗯，路上小心，回去后要好好保重身体哦。”
　　在玲子宽慰的话语声之中，三郎慢慢的走下参道，这一切，御馔津全程都看在了眼里，看着正在走下石阶的三郎，御馔津的眉头微皱。
　　有些不太对劲……
　　在开启灵视的御馔津眼中，三郎的和正常的一般人有些不同，他的身上飘散着一股若有若无的黑色气息，而在他的周围，则围着一堆的异怪，还有一些则直接的爬到了他的身上。
　　病弱之人更容易吸引这些家伙吗？不过虽然并没有什么太大的危险，不过异怪吸引太多的话还是可能会导致病情加重吧。
　　正当御馔津在思考的时候，正在走下石阶的三郎忽然的停了下来，他转过了身，面对着眼前饱经风霜的暗红色鸟居拜了下来。
　　什么鬼？！
　　三郎的的这一举动，把正盘腿坐在鸟居之上的御馔津吓了一跳，然而还没有等她有过多的反应，一个虚幻的声音在她的心底响起。
　　‘神明大人保佑……希望下去的时候别再听到那个声音。’
　　虚幻的声音结束，三郎又直起身子，转身沿着参道向着山下走去，而御馔津则还愣在鸟居之上。
　　刚刚那是个声音是什么情况？他在祈祷，而我可以听到听到祈祷的声音？当神明还可以这样？
　　仅仅是一瞬，御馔津就立马想到了眼前这突发事情的原因，这让她对自己神明的这一个身份有了新的认识。
　　不过话说回来，刚刚三郎所提到的声音是怎么一回事？没有过多纠结为什么会听到祈祷，御馔津马上便又开始思考另一个问题，三郎所提到的所谓声音是怎么一回事？
　　他刚刚说是下去的时候别让他再听见，也就是是说他那个声音是他上来的时候听到过，也就是说三郎在参道上听到了什么声音，这个声音令他感到不安，不安到走的时候还不忘向我祈祷一下，御馔津不认为三郎知道自己这座神社的神明已经苏醒，他的祈祷应该只是在图一个心安。
　　之前他有问过巫女是不是有人过来参拜，应该是想要确认一下参道上的声音会不会属于前来参拜的参拜客，然而巫女的答案却是否定的，三郎单纯只说了声音也就说明他没有看到相应的人影。
　　“也就是说，现在的参道上有可能存在着一个来源不明的古怪声音？”御馔津默默自语着，若是在以前的世界她听到这种神神道道的话肯定理都不会理，但是到了这边，这个真实有着鬼神的世界那么一切就都得要思量一下了。
　　“声音？黄昏？”
　　一边思索着，御馔津的目光一边投向了西边日暮的太阳，随后，今天早上的时候弦叶跟自己说的一番话渐渐的浮现在她的耳边。
　　‘人境本身是对凡人最大的保护，对于凡人而言，能够看见听见不净之物，绝非福分。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五章 逢魔
　　天边的太阳已经大半的沉入了群山之中，如血的残阳挥洒在残破的青石板和古旧的石笼上，飞鸟归巢野兽归山，在白昼与黑夜交汇的此刻，默然的死寂笼罩稻荷山的参道之间。
　　正在下山的三郎走在参道之上，他一边的抬头确认天色一边加快身下的脚步，太阳已经完全的落山，天边只剩下残留的红霞，现在的时刻已经不早了，天很快就会快速的暗下来，这对于身上没有带火的三郎来说并不是什么好消息。
　　“呼…怎么回事……还没到吗？”
　　额头之上冒着细汗，嘴里喘着大气，三郎感到到了脚步出现了微微的酸痛，这一段路，他似乎走得有一点太久了。
　　稻荷山的参道虽长，但若单是下山的话，用不了二刻钟就能够从神社下到山脚，而对于长期为神社背送物资，走过这条路无数遍的三郎来说则能够更快。
　　以三郎的脚程，他应该早就已经到了才对。
　　而这一次，情况似乎有一点不一样，他脚下这一条熟悉的道路好像被什么力量给拉长，以至于他无论如何都无法走到尽头。
　　“呼…呼……不对、不对……”三郎停下脚步，双手杵着膝盖开始休息缓气。
　　用手擦了擦额头上的细汗，三郎开始仔细的观察四周的环境，他想要观察一下四周的环境，以确认自己究竟走到了参道的哪个位置。
　　而正当这个时候，一个飘忽幽深，无法确定方位的声音传到了他的耳中。
　　“三郎…”
　　三郎一惊，立马的直起了自己的身子，开始慌乱的环顾着四周，想要找到声音的来源，同时在心里泛起一阵不安，因为这个声音他听到过，就在不久之前，在他上山的时候。
　　在那个时候这个声音虽然同样的吓了三郎一跳，不过当时他以为那是自己在无意之间错过，而恰巧认识自己的参拜客，所以在找不到人以后他便没有理会这个声音，继续攀爬通向神社的石阶。
　　不过现在重要的是，三郎刚刚从神社的巫女那里，得知了今天没有参拜客的这个事实。
　　“三郎…”又是一声不知从哪儿传出的轻响，准确的呼唤着三郎的名字，这个声音似乎带着魔力，每一次的在三郎的耳边响起都引得他的神智一荡，让他的精神难以集中。
　　慌乱由三郎的心底蔓延而出，浮现于脸上，面对这突如其来的情况，年纪不大的三郎彻底乱了阵脚，此刻的他站在原地四处张望，完全不知所措。
　　“三郎…”再一次的呼唤传来，内心早已紧绷至极限的三郎终于无法保持镇定，他向着四周大声的喊到。
　　“谁！是谁在那里！”
　　回应那个无名之声的话语刚刚出口，三郎便马上觉得四周的温度忽然降低了几度，光线也一下暗了些许，一股莫名的冰凉在心底升起。
　　“呵呵，我在这里哟…三郎……”在三郎回应之后，那个原本虚幻的声音忽然的变得有了实质感，原本难以辨别的方位忽然能够确定来源，寻着声音传来的方向三郎扭头过去，然后他终于看见了那个声音的主人。
　　那是一个躲在一棵大树后面，将头探出的女人。
　　女人的五官端正，面容白净，脖子修长，长发翩然，长得非常的漂亮，她的身子大部分都藏在一棵大树的后面，仅仅只探出一只头来，她望着不远处的三郎，脸上流露着诡异的微笑。
　　在和那一名女子对视的那一刹那，三郎便楞在了原地，他半张着嘴巴，一动不动的盯着女子那一张白净的面庞，仅仅只是看了一眼似乎就被深深的吸引。
　　“过来……我有东西要给你看……”
　　女子再度开口，这一回的话语比起以往都要清晰，楞在原地，被女子的脸给深深吸引的三郎缓步向前，向着女子的方向一步一步的走过去，此刻他的脑中异常混乱，完全没有办法进行思考。
　　“对啊…不错…就是这样……来…继续过来……”诱惑的话语还在继续，看着一步步向着自己走来的三郎，女子脸上那诡异的微笑越来越盛。
　　双目茫然的三郎一步步的向前走着，他无法知晓，在前方等待着他的，究竟是什么。
　　这时，三郎的步伐一迟，一只由他身后而来的手抓住了他的手臂，阻碍了他前行的脚步，让他停留在了原地。
　　“啊！”
　　在被抓住的一瞬间，三郎猛的清醒，原本那茫然的眼神瞬间清澈了不少，他本能的扭过头向着身后望去，然后看到了令他永久难忘的画面。
　　头戴镜冠，白衣绯袴，一身华贵巫女打扮的白发少女不知何时的站在他的身后，精致美丽的面容上写满严峻，赤色眼眸死死的盯着自己。
　　“你在这里做什么？”
　　看着眼前刚刚从茫然之中清醒的少年，御馔津发问了，她的话语透露着严肃的意味。
　　“我……我不知道……对了！我是要下山，然后……然后我就迷路了！”听到御馔津的问题，三郎拍了拍还有些恍惚的脑袋，有些支支吾吾的回答道，他虽然不认识眼前的这个巫女，但是某种本能却让他对眼前之人心生一种莫名的信任。
　　“下山吗？那么跟我来，我带你下去。”见到三郎的回答，御馔津抓起三郎的手然后毫不犹豫的向着下山的阶梯走了下去。
　　被御馔津拉着的三郎一时之间有些不知所措，眼前这个不知从哪突然冒出来的巫女的样子好像十分的急切，似乎不愿意多在这里多停留一秒。
　　“谢，谢谢……”被抓住手臂的三郎一愣，然后随即他便被御馔津拉着开始重新的走下阶梯，刚没走两步三郎便回首瞄了一眼那依旧还在大树旁的白净面容，她正以困惑的目光看他们的这一个方向。
　　“那个，那边的那个是……”疑惑的三郎刚刚开口询问，但还没等他说完御馔津便直接开口将三郎剩下的话语给打断。
　　“那边有什么吗？”
　　“那边不是有个……诶！”三郎的话还没说完，御馔津的一只手便拍在了三郎的肩上将其再一次的打断 ，随后她看着三郎，沉着脸，一字一字的缓缓说到。
　　“那 边 什 么 都 没 有……”
　　“现在…赶紧走！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六章 越境
　　在那边什么都没有吗？当然不是，御馔津非常清楚那边有什么，她比三郎要更加清楚那是个什么玩意。
　　从灵视之中，她可以很清楚的界定出树旁那张诡异的人脸是属于鬼境之物，而且还和那些随处可见能够被一脚踩死的小异怪不同，那东西的周身散发着十分危险而又独特的气息，在灵视的具现之下便是一缕缕向外蒸腾的黑气，这样不详的气息，让一般的小异怪都不敢靠近。
　　是妖怪……
　　在看到那个东西的一瞬间，御馔津便想起了弦叶和自己说过，那潜藏于鬼境之中更加强大与深层次的东西。
　　御馔津原本只是有一点儿担心，所以稍微的跟上来看了一眼，没有想到却真正的碰上了妖怪。
　　不久前，在三郎离开后感觉有些不太对劲的御馔津便开始回忆起今天早上弦叶向着自己说过，有关鬼境之中的妖怪和人境之中的凡人的事情。
　　在鬼境之中，有非常之多渴求着人类的血肉与甚至是灵魂的妖怪和鬼物，它们在鬼境之中无时无刻的盯着人境之中的凡人，寻找机会，伺机袭击。
　　而对于脆弱的人类而言，人境本身便是对他们最大的保护，除了少部分强大到一定地步的之外，绝大多数的妖怪都是无法直接越过人境与鬼境之间的界限对人类进行攻击的，在大多数的时候，它们都只能干干看着鲜美的人类在它们眼前晃悠而无从下手。
　　所以，妖怪和鬼物们想要对凡人动手那就必须先要让他们“越境”。
　　所谓越境，以弦叶的说法就是越过境界之间的境界线，不管是人妖神都可以通过越境干涉自己原本无法干涉的事物。
　　通常来说，除了少数强大的妖怪，寻常的普通的妖怪们想要袭击人类并不是要越往人境，而是引诱人类堕向鬼境，让人类自行失去人境的保护，然后用利爪和獠牙撕碎他们，妖怪引诱人类的方法有着很多种，但是其中却都有着一个共通的关键点，那就是制造因果。
　　鬼境和人境是两面互相重叠但又几乎互不干涉的境界，但若是普通人类如果主动的和妖怪沾上因果，那么他就会因为因果之链的连接和那名妖怪连在一起，不可避免的堕向鬼境，失去人境的保护，暴露在妖怪面前。
　　沾上因果的方法有很多，其中最为简单的就是一次互动，这也是妖怪们最喜欢使用的伎俩，引诱人类和自己产生互动，哪怕是一个应答、一声呼唤、一眼对视、一次间接的碰触、甚至只是一阵恐惧……这些，都能够形成或大或小的因果，成为妖怪们拖坠凡人所能够依凭的媒介，区别只是在于难易而已。
　　在人境的保护之下，因果的产生必须是要由人类那一边主动的做出，所以妖怪们要做的基本上就是引诱，透过境界线细微的干涉人境，引诱人类和自己产生因果，而黄昏和清晨这两个逢魔之时恰好便是一天之中现世三境之间的境界线最薄的时候，妖怪在这时对人境的干涉力度会大大的加强，它们能够发出声音，引起幻觉，播撒诱饵，想方设法的引诱人境之中的“鱼儿”上钩。
　　而这一次这一只潜伏于参道之上的妖怪很明显便是通过引发幻觉和发出声音的方式，引诱来往的行人中招，三郎因为生病的缘故导致生气削弱，对于鬼境之物的感应增强，又恰巧撞到了黄昏的时候回去，被这只妖怪抓了一个正着。
　　当听说参道之上有着奇怪声音的时候御馔津就有在怀疑是不是有着什么妖怪存在于那里，毕竟她今天早上才听弦叶介绍过妖怪袭击人类的方式，这样的联想是自然而然的。
　　于是乎御馔津抱着反正妖怪看不见自己，去看一看也无妨的心态沿着下山的参道走了一段路，没想到却恰恰的看见了三郎被妖怪迷惑的现场。
　　情急之下，她没多想什么的就抓住了三郎，这让被迷惑的三郎清醒了过来，但也让三郎能够看到自己。
　　此时此刻，参道之上的气氛越发诡异，三郎看着眼前一脸严肃的御馔津，乖乖的闭上了嘴巴不再多问些什么，比起那张诡异的面容，直觉告诉他应该更相信眼前这个突然出现的“巫女”。
　　看着闭嘴的的三郎，御馔津稍稍的松了一口气，然后准备拉着三郎的立马的离开这里，对于那只树后的妖怪她的策略便是装作看不见。
　　早知道这样的话她就先去把弦叶找来了，御馔津过来的时候弦叶正在山上教育狐狸，并不在神社里面。
　　虽然所自己现在是个什么神明，理论上应该能够镇邪除魔什么的，但是目前的她根本无法知道该怎么样的使用作为神明的力量，面对凶恶的妖怪什么的她没有任何一点儿信心。
　　所以她现在所做的就是装作是一名一般路过的巫女，热心的帮助一不小心迷路的参拜客，凶恶的妖怪要袭击人类什么的她完全没有发现。
　　按照弦叶的说法，只要完全的无视掉妖怪，不和妖怪产生任何的因果那它就应该拿自己没办法，甚至于……这妖怪无法看到身处神境的自己。
　　就这样，拉着三郎向着下山的正确道路走去。
　　看着眼前的场景，拥有诡异面容的妖怪很明显有些懵，它意外的不是即将到嘴的猎物被拉走，而是眼前这个白发的巫女为何能够突然的出现。
　　在它的眼中，御馔津就是凭空的冒出来的一般，之前不存在于任何一个地方，和凡人无法看见它一样，它也有着平日无法看见的东西，寻常的妖怪是无法窥视神境的……
　　“巫女……？奇怪……奇怪……突然出现的…没见过的巫女……”
　　妖怪疑惑的低声自语着，这个声音让御馔津听到了直接不禁心中一凉，她清楚这些自语意味着什么。
　　那家伙现在看得见我！
　　也就是说现在的自己现在也和三郎一样，越境了，主动去接触越境之人也会导致自己越境！？
　　自己主动和三郎进行了互动，而三郎又主动的和那个妖怪进行了互动，其中的因果产生了链条，把自己给拖了进来！？
　　想到这里御馔津的心猛然的提到了嗓子眼，而在这时，在她身后的的妖怪现在已经目露凶光。
　　“不管了，不管是那个小子还是巫女，一个都逃不了…呵呵，没想到最后还多出一个送上门来的………”
　　在自语之中，妖怪那妖异的面容之上的牙齿化为了尖锐的獠牙。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第七章 妖首
　　妖异的眼中显露出了凶光，口中顿时长满獠牙，妖怪的脖子在这一刻陡然伸长，整个头颅向着御馔津和三郎的方向快速飞去。
　　早已精神高度紧绷无比戒备的御馔津在这一刻感觉到了背后的异动，她想都没有想的赶紧拉着三郎侧身一闪，随即她感觉一阵阴风从她得耳边刮过，定睛一看，那刚刚扑空而过的妖首已然冲到了他们的面前，那如蛇一般长长的脖颈支撑着的面目凶恶的头颅回转过来，张大的嘴巴唾液横流并露出满嘴尖牙，散发凶光的眼睛死死的盯着御馔津他们。
　　“妖…妖怪！”
　　看到眼前的这番景象，三郎不禁吓得叫出了声来，他双腿一软差一点跌到了地上。
　　嘶叫一声，妖首再一次的向着御馔津他们直扑而来，被吓到等我三郎尽然一时无法做出反应，呆呆的楞在那里。
　　御馔津见状，一边松开抓住三郎的手然后果断的一脚将他踹开，自己也接力顺势躲开了妖首的袭击，妖首一时扑空，撞到了参道旁的石笼之上，石笼被撞倒而妖首也停滞了一刻。
　　早已经精神紧绷并被通过观察鬼境锻炼了一整天心态的御馔津并没有被眼前妖首可怖的形态吓到，果断的做出了该有的反应。
　　“快跑！向下跑！”
　　看着被踹到一边的正在努力爬起的三郎，御馔津大声的喊到，随即自己便也扭头的向着参道的上方跑去，她现在已经无力的再去管三郎了。
　　为了救人，御馔津自己已然身处险境，她现在能够做的只是让三郎跟自己跑向相反的方向，至于妖首选择去追哪个方向能不能追上那就听天由命了。
　　爬起来的三郎听到了御馔津的声音也立刻的从惊愕之中惊醒，赶紧向着参道的下方不要命的奔去，而回过神来的妖首，左右看了一眼两边向着不同方向奔去的人之后向着上方御馔津的方向继续追去，显然，比起普通人，侍奉神灵的洁净巫女是更好食用目标。
　　“坏我好事的巫女……别想跑！”
　　感觉到身后妖怪的追击御馔津的眉头紧锁，她立即加快了脚下攀登石阶的步伐，向着山上神社的方向狂奔，只要接近神社她就可以大声的向弦叶呼救，让稻荷的狐狸出手对付妖怪。
　　御馔津用尽全力的攀登阶梯，她身后的妖首追击之中逐步接近但速度并不快，御馔津想着或许自己可以撑到妖首的脖子伸到极限，她不认为妖首的脖子能够无限长。
　　刚刚这样想着，御馔津突然的感觉到脚下一崴，一时间自己整个人都向前跌去，这个时候御馔津忽然意识到了一个重大的问题。
　　不好…木屐……
　　自从穿越到了这边以来，御馔津就彻底的告别了现代生活那舒适的便鞋，取而代之的是走起来十分不便，比拖鞋还难受的木屐。
　　别无办法的御馔津花了几天的时间终于习惯了穿着木屐正常的走路，但是却还没有到能够穿着跑的地步，而现在，她就在这个最不应该的时刻被木屐崴到了脚而向前跌去，整个人侧身摔到了石阶上。
　　该死！
　　痛楚瞬间传遍了御馔津全身，但是她现在却没时间去理会这些，因为她眼睛的余光已经看到了恐怖的妖首已然近在咫尺。
　　现在的时间不够御馔津就地起身继续的跑路，她索性直接在地上转过身，正面迎接向她直扑而来的妖首。
　　“死！”
　　妖首的嘴角猛的裂开，原本正常的嘴部瞬间撕裂成为了一张血盆大口，向着躺在地上的御馔津直咬而去，这个距离之上御馔津甚至能够将那满嘴的尖牙看得一清二楚。
　　作为最后的挣扎，御馔津在这一刻屏住呼吸，伸出了双手，准确的掐住了妖首那细长的脖子，用尽全身的力量将其死死抓住。
　　随后，一阵撕心裂肺的惨叫响彻了稻荷山间。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！！！”
　　在御馔津和妖首脖颈接触的位置，大量的青烟滚滚冒出，妖怪的皮肤宛若是遇到了烧红的烙铁一般，被烫得是滋滋作响，御馔津感到自己的手掌顿时灼热无比。
　　仿佛无法忍受那钻心的痛楚，妖首一时忘却了攻击御馔津，而是用尽浑身解数的挣扎了起来，巨大的力道挣脱了御馔津的双手，并将她甩到了一边。
　　御馔津忍着疼痛挣扎着站起，然后映入眼帘是如蛇一般在半空之中疯狂摇摆的妖首。
　　刚刚那个……是我做的？
　　御馔津有些不可置信的看着自己的双手，同时她的脑中回想起了今天上午的时候弦叶向她说过的话。
　　‘以您作为神明的位格一般的妖怪就是接触到您都会受到伤害。’
　　光是接触都会造成伤害……原来是这种效果啊。
　　没有多想什么，刚刚完全起身的御馔津乘着妖首还在痛楚之中果断的甩掉了脚上的木屐，脱掉了不利于和地面摩擦的白袜，准备继续全力的逃命。
　　至于光着脚在路上会不会踩到尖石子而再次发生悲剧，那就只能听天由命了。
　　而与此同时，妖首却发生了异变，凌空嘶嚎的妖首快速的缩回到了那一棵大叔之内，随后，身形硕大的妖怪本体从大树后走出。
　　那是一个身体极度不成比例的诡异妖怪，近乎三米的身躯它的头占了将近近一半，赤色的皮肤铺满全身，四肢虽然比例短小但是却显得极为的粗壮有力，硕大的脑袋上只有一只独眼和一只独角，而那原本长舌一般的妖首此时此刻则正蜷缩于它那长满獠牙的巨口之内，御馔津这才意识那其实是它的舌头！
　　在看到妖怪本尊的那一刻，刚刚脱掉白袜的御馔津想都没的便向着后方拔腿就跑，虽然了解到了能够通过碰触来伤害妖怪，但是御馔津绝对不愿意冒着极大的风险去和那种玩意玩贴身输出。
　　“我要撕碎你！”
　　作为引诱人类用的重要器官舌头被严重弄伤，妖怪显得愤怒万分，它四肢着地，向着台阶之上，不远处的御馔津狂奔而去。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第八章 破魔
　　“我要撕碎你！”
　　由于舌头的受伤，妖怪现在发出的声音不复之前那一般的尖细，而是沙哑而浑厚的怒吼，它愤恨的独眼死死的锁定了御馔津，赤色的妖怪四肢着地，沿着参道的石阶向上狂奔而起。
　　相较于硕大的头部，妖怪的四肢显得虽然略为短小，但是其中的爆发力却一点儿都不弱，在四肢并用的情况之下几个前扑之间便已经在石阶上攀爬上了好一段距离，瞬间贴近了御馔津许多。
　　妖怪那壮硕的身形狂奔于参道的石阶之上，将地面震起一阵阵微微的颤动，在前方的御馔津感受到脚下地面那越发剧烈的震动，立刻明白了一个事实。
　　那家伙的的速度比自己快！用不了多久就能追上自己！
　　明白这一点，御馔津心里猛的一沉，她清楚，要是等这只妖怪追上自己那就是真正的玩完了。她清楚的看见过那妖怪的体格，接近三米的身躯，四肢都异常的粗壮，那张布满尖牙的嘴更是大到夸张。
　　一拳？一脚？或是一咬？那妖怪追上自己后会用什么样的攻击？不过不管是怎样自己这柔弱的身躯都挨不了一下，即便自己能通过接触够烫伤对方，但通过刚才烫烧它舌头时候的情况来看，想要一下将对方烫死是绝对不可能的。
　　怎么办？在这生死攸关的时候，御馔津发现自己却出奇的冷静，她一边逃命一边飞速的思考着对称，仅仅只是在瞬息之间，御馔津便得出结论。
　　“呵…只能放手一搏了……”
　　无奈的苦笑挂在嘴边，御馔津集中注意力，认真的感受着脚下那越发剧烈的震动，聆听身后那越发响亮的脚步声，以此来估算着妖怪距离自己的距离。
　　“要抓到你了！”
　　妖怪已经追到了御馔津的身后，距离那身穿巫女服的红白背影只有数米之遥，用不了几秒的时间它就能抓住这个让受伤的奇怪巫女，撕碎吃掉以恢复伤势。
　　就在此刻，御馔津眼神一凝，正在向前奔跑的她忽然一个一百八十度的转身，脚猛蹬石阶，用尽全身的力量，向着自己下后方的妖怪直扑而去。
　　借助阶梯带来的高度差，至上飞扑而下的御馔津张开双手，在半空之中准确的抓住妖怪头上那根耸立的独角，并以此停住了身形，整个身子踩在了妖怪的那颗硕大的头颅之上。
　　顿时之间，妖怪那被御馔津的手臂和脚掌接触到的部位开始冒出浓浓的青烟。
　　“啊啊啊………”
　　妖怪很明显没有想到御馔津会突然之间弄出这一手，猝不及防的它一时间被御馔津烫得嗷嗷直叫，它挣扎着想要用手臂将御馔津拍下来但是奈何它的脑袋太大手却太短，无论如何都拍不着。
　　“去死去死去死给我去死！”
　　在无比的痛苦之中恼羞成怒的妖怪开始疯狂的摇晃着硕大的脑袋，想要将御馔津甩下来，御馔津一时之间险些跌落。
　　死死的抓着妖怪独角的御馔津抵抗着强大的离心力，预防着被妖怪甩下去，但同时她也知道这样下去不是个办法，这妖怪要把自己弄下去是迟早的事，一会儿把它逼得更急了它用头撞地撞树的话那自己就真的没办法了。
　　必须马上解决！
　　想到这里，御馔津一咬牙，一只手死抓独角另外一只手腾出，向着妖怪那一直怒视着自己的独眼，瞄准瞳孔的位置，狠狠地砸了下去。
　　御馔津的眼前，一时之间，血光冲天……
　　“吼嗷嗷嗷！！”
　　野兽般撕心裂肺的吼叫震碎了稻荷山寂静的黄昏，御馔津感觉自己的臂膀深入妖怪的血肉，属于御馔津的神力和妖血的接触发生了激烈的反应，金色的火焰自妖怪被刺瞎的独眼喷涌而出，汹涌的焰浪让御馔津赶紧的将手抽出，但随即发现自己并没有被这火焰烧伤。
　　这火焰似乎对于御馔津来说只是非常暖和，而对于妖怪来说却是难以抵御的炙热，在已妖怪经失去理智的狂嚎之下，御馔津终于被甩了下来摔到了地上，然而此时的妖怪却已然无力去追击被甩下的御馔津，已经变成了瞎子的它已经失去了目视的能力。
　　“呼…呼……”喘着气，浑身上下沾满了妖血的御馔津赶紧起身拉开了和妖怪的距离，她看着眼中的火焰仍在烧灼着妖怪在原地疯狂的挣扎着，踩碎石阶，拍断树木，它在以最后的方式来倾泻痛苦。
　　感受到妖怪那越发微弱的气息，御馔津停下了原本打算继续跑路的脚步，她转而是站在那里看着，静静的看着妖怪的宣泄渐渐地无力，然后整个人宛若断了线的风筝一般，向前倒趴在了石阶之上，慢慢失去活力，而那金色的火焰此时此刻还在继续的燃烧着它的血肉。
　　最终，它气若游丝的吐出了最后话语。
　　“破…破魔之力……”
　　……
　　参道之上，一道道黑影急若闪电，由山上的神社急速的向下奔袭而去，以弦叶为首，无数的狐狸疾驰于参道之上，它们的目标只有一个，那就是之前那一声响彻稻荷山怒吼的源点。
　　那一声裹挟着妖力的怒吼响彻了鬼境，甚至人境都听到了若有若无的声响，神社的巫女们奇怪的望天，好奇的寻找着声音的源头。
　　感受到了此刻正在山上教育狐狸的弦叶也察觉到了异动，立马开启灵视达观三境，然后她立即的察觉到了山上那一股不加掩饰疯狂四散的妖气，感觉到不对的她立马去神社寻找御馔津的身影却完全没有找着。
　　于是乎意识到了情况严峻的她立马的带着身边等我狐狸向着妖气的源头奋力赶去，同时内心祈祷着御馔津千万不要发生什么意外。
　　终于，在一阵心急火燎的赶路之后，弦叶终于来到了那已经快飘散殆尽的妖气源头，然后，她看到了那令她心情急切万分的身影。
　　“宇迦大人！”
　　“啊…弦叶啊……”
　　此时此刻，御馔津正靠在参道旁的石笼之上进行着休息，看着急停停在她身前的弦叶，露出了释然的笑容。
　　“刚刚这边出现了妖气，可能有妖怪出没在这里，您没事……吧……”弦叶担心的问询道，不过直到此时她才发现，眼前自家神明大人身上的异样。
　　御馔津原本华贵的巫女服此刻大片的侵染着血污，白净精致的面容上沾满灰尘，头上的境冠歪掉了不少，脚下的木屐跟白袜更是不知所踪。
　　宇迦大人的身上发生了什么？！弦叶无法脑补出来。
　　“我？应该算是没事吧，至于你说的妖怪嘛……”说着，御馔津的大拇指随意的一指数步台阶下那还在缓缓燃烧的妖怪尸体。
　　“已经解决了，虽然有些惊险，但是结果还好……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第九章 狐狸
　　黄昏渐去，夜幕笼罩了稻荷山，平日里并没有几个人的稻荷神社早早的便已经收拾闭社，巫女们回到了自己卧房，黑暗之中，寂静的神社只剩下数根亮着悠悠灯火的石笼在无力的驱散着黑暗。
　　安详寂静，现在这人境之中稻荷神社的现状，而在神社本殿之后的不远处，隔着一片小树林的地方，存在着一处秘境，这里，是真正神明于现世之中的居所。
　　幽暗的树林之间，是一处宛如明镜的清幽池塘，池塘之边上，是一幢二层小楼，白墙红梁，飞檐青瓦，虽然说是楼但似乎更加形式为了增加空间而特地加宽了的二重塔，在小楼的四周，无数散发着幽光的纸灯凭空的悬浮于半空之中，照亮周围的夜色。
　　这里是御馔津平时居住的地方，这片空间是将一整片区域由人境割裂之后所创造的秘境，虽然位置就在神社的后方，但是寻常人类却根本无法发现这里的存在，除了御馔津弦叶还有少数的狐狸之外，没人能够进来这里，御馔津最初便是在这里苏醒的。
　　平日的时候，这里极为的安静，除了池塘的流水声之外就只有房檐上的风铃声，而现在却变得有些不太一样。
　　“所以说！你们平时候究竟是在干什么！睡觉吗？！那么大一只妖怪就这么摸到了山腰上你们居然一点儿察觉都没有！”
　　“不是安排好了你们巡逻任务了的吗？都巡到哪儿去了？！平时不都是自夸着自己的鼻子很灵吗？今天全部都是被油炸豆腐给堵了吗？”
　　“今天宇迦大人要是真的有了个三长两短的话那么该怎么办？！”
　　……
　　秘境之中的小楼里，十几只大小不一的狐狸一齐蹲坐在走廊之上，它们整整齐齐的坐成数排，低着头耷拉着耳朵，面朝室内集体垂头丧气着。
　　在它们的面前，身形比起它们大了好几圈的弦叶正站在那里大发雷霆，向着眼前的狐狸们不断的发出一连串的质问，而那些狐狸们都只是在默默挨训，没人敢吱上一声。
　　在室内，刚刚洗完澡清理完身上血污的御馔津正身穿单薄的浴衣跪坐在桌边的榻榻米上，一边用白布擦拭着湿漉漉的白发一边满脸黑线的看着眼前的这一切。
　　这场景让她想起了以前学校里面班主任训学生，弦叶作为稻荷山狐狸们的首领，还是蛮有威信的。
　　不过平时候温和近人的弦叶现在居然会发这么大脾气，这也是让御馔津没有想到的，是因为牵扯到了和自家神明的安危有关吗？
　　擦拭完头发，御馔津抬头借由窗户确认了一下天空之中月亮的位置，估算了一下时间后发现弦叶她在那边差不多快训了两个多小时了，于是她决定出下声。
　　“那个…弦叶啊，差不多的话就算了吧，它们知道错了就行，反正最后我也没什么事情。”
　　听到御馔津出声，原本垂头丧气的一众狐狸如获救星，集体使用着一种亮闪无比的眼神看向御馔津，这种眼神御馔津非常熟悉，就像是正在被家长训斥的孩子看到爷爷奶奶……
　　“这种事情宇迦大人千万不能够纵容它们！它们这回犯的错误可是非常严重的！”听到御馔津的话弦叶也转过头来愤愤说到，看来她的火气想消还要有好一会儿。
　　“不，并不单单只是它们，我也有着很深刻的责任，在我的管理之下居然让一口鬼这种妖怪混到山上来，宇迦大人您还处于无法使用神力的虚弱期，若是有个什么意外的话那么我等可是万死不能辞其疚……”一边说着弦叶一边忽然的万分自责，这让御馔津一阵汗颜，一时间不知道该说些什么好，思量了一番之后她决定先把话题给岔开。
　　“一口鬼？你说的是那个妖怪吗？”
　　“嗯…那是一种利用舌头发出声音制造幻象引诱人类，然后等人类走进之后再使用本体一口吞掉的妖怪，即使是在妖怪之中也是属于凶恶的家伙……”弦叶顿了顿，然后回答了御馔津。
　　“那妖怪要远强于一般的野兽，就是一般的狐狸也都应付不了，没想到宇迦大人您居然在不释放神力的情况下就解决了，真是令弦叶我大开眼界啊。”
　　“呵，这个纯粹只是运气而已……”御馔津干笑一声说到，她是抓住了机会依靠出其不意的奋力一搏才奇袭成功的，要是正面对决的话自己也不知道被那妖怪撕碎多少回了。
　　“这并不只是运气那么简单而已，战胜妖魔的本质上是宇迦大人您为了拯救而对抗邪妄的勇气，果然，宇迦大人您本质上还是那个慈悲善良的神明，为了护佑生灵而不顾一切。”一边的说着，弦叶的目光也一边的变得柔和了许多，她认为自己在御馔津身上寻找到了昔日稻荷神的影子。
　　“是，是吗……”被弦叶说得这么高大上，御馔津一阵心虚，说实话，当时拉住三郎的手也只不过是一时情急，没有想到这样会直接在妖怪的面前暴露自己，要是早知道会面临这样的风险，御馔津感觉自己估计会直接怂。
　　“呼…不管怎么说，这一次是一个深刻的教训，以后一定要记得要好好的巡逻，不要再把任何妖怪放到山上来了。”似乎是想到御馔津事情，弦叶的心情一下放松了许多，她不打算再继续训斥下去了，转向一众狐狸开口说到。
　　听了弦叶的话，一众狐狸如获重释，然而就在这个时候，一个清亮的女声却不适事宜的响起。
　　“不放任何妖怪上山…说得倒是轻巧……”
　　听到这句话，狐狸们集体打了个激灵，然后纷纷的将头转到了声音传来的方向，那是在它们之中，一只白色毛发的狐狸。
　　仿佛是碰到了瘟神一般，狐狸们赶紧的四散而开，和那种白狐狸保持距离，将其围在了中间，以便让弦叶的目光更好的锁定对方。
　　“诶…怎么都跑了！不是说好了我起头你们应和的吗！？”看到周围同伴的这般举措，白狐狸直接炸了起来。
　　“绀菊……”看着眼前手足无措的白狐狸，弦叶目光如炬，沉声说出对方的名字。
　　“诶嘿…弦叶姐姐，有……有什么事吗？”
　　面对弦叶的目光，绀菊以礼貌而不失尴尬的微笑回应道。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十章 建议
　　“绀菊…你刚刚的话是什么意思……”
　　看着眼前瑟瑟发抖的小白狐，弦叶的的额头上挤出了好几个十字路口，以危险的语气对着她说到。
　　“那，那个没啥意思，就是想说……”
　　“想说什么直接说吧，别藏着，你的的意思莫非是不能把那些污秽的妖怪赶出稻荷山？”
　　面对着弦叶的质问，绀菊一开始并不敢还嘴，然而听到弦叶说出这番话，绀菊发现想要糊弄过去已经没有了可能，她沉吟了一下，然后忽然之间有了一股不顾一切的气势。
　　“不错，就是这个意思，以狐狸们现在的能力已经不足以掌控整个稻荷山。”直视着弦叶的目光，绀菊正声说到。
　　“稻荷山几百年来都一直是我们的地盘，几百年来可从来没有妖怪能够染指过这里”
　　“可那是以前，最近几十年来平安京周边聚集的妖怪越来越多，已经超出了我们能够应付的极限了，弦叶姐姐你也清楚吧，光是今年已经有过多少狐狸被那些野妖怪袭击。”绀菊继续的说着，稻荷山上有妖怪入侵可不只是今天才有事情。
　　面对着绀菊的话语，弦叶一时之间也不知道该说些什么，对方说的是事实，稻荷的狐狸们确实早已无法彻底控制稻荷山，这也是她千万叮嘱御馔津不要随便外出神社的原因，只是没想到今天会有妖怪直接在参道上搞事情。
　　微微的叹了一口气，弦叶看向狐狸们的目光变得柔和了一些。
　　“这个我知道，刚刚确实是我有些过于生气，没有考虑周全，即便没办法控制整个稻荷山，但至少要想办法保证神社周边以及参道的安全吧，这是我们的底线。”
　　“嗯……只是这样的话现在应该没什么问题，但是弦叶姐姐，在妖怪越来越多的现在，这并不是什么长久打算。”看到弦叶的态度软化，绀菊送了一口气，她知道眼前的神狐虽然很固执，但是并非完全说不通道理。
　　“没关系，现在宇迦大人已经苏醒了，只要宇迦大人能够慢慢的恢复力量，那么那些污秽的妖怪有再多都不怕。”说到这里，弦叶还带着期望的眼神看了御馔津一眼，这让御馔津不禁侧过目光，不与弦叶对视。
　　你别看我啊，我可不知道怎么才能“恢复力量”。
　　心虚的御馔津在内心嘀咕着，然而这时候绀菊又开口说话了，她似乎还有话没说完。
　　“但是宇迦大人想要恢复力量不知道要等到什么时候，远水解不了近渴，稻荷山灵力充裕，想要霸占的妖怪可不在少数，我担心我们撑不到那个时候。”
　　听到绀菊的话，弦叶的目光一凝，然后看着绀菊，沉声问到。
　　“你是想要说什么？”弦叶可以看得出，绀菊似乎有自己的想法。
　　“我的意思是，干脆我们直接去投靠个别妖王得了，这样一来的话稻荷山就在妖王的庇护下，野妖怪们根本就不敢进犯。”摇着尾巴，绀菊说出了自己的主意，她的这一条建议刚刚一提出来弦叶的脸立马的就黑了一截。
　　“我已经非常仔细的考察过了，现在各大妖王都在图谋向近畿发展势力，稻荷山就在平安京边上，掌控了这里就能大大的提升在近畿的存在感，在加上这里灵力充裕，绝对所有的妖王都会十分感兴趣，我们甚至能要很多的好处！”绀菊继续的在兴致勃勃的述说着自己的计划，但她似乎没有看到弦叶的脸已经越来越黑。
　　“我有好好的分析了各个妖王的信息哦，我觉得我们的选择很多，首先可以考虑大江山的鬼王，然后还有糠冢山的豹猫领主，接着还有鞍马山的大天……”
　　“够了！”弦叶一声清亮的呵斥，将正在自顾自的进行列举的绀菊打断。
　　“去投靠污秽的妖怪，这种事情怎么可能！绀菊您可别忘了，宇迦大人可是神明！而且还是和三御子有着近亲关系的正神！作为宇迦大人的眷族，我们怎么能够去和妖怪之流同流合污，你是想让我们全族永堕鬼境吗！？”对着绀菊，弦叶生气的大声说到，她显然没有想到绀菊会说出这样的办法。
　　“妖怪又不是全部都是像一口鬼那样恶心凶险的家伙，很多还是能好好说话的嘛……”听了弦叶严厉的反驳之后，有些沮丧的垂下了耳朵，不过她的口中却依旧没有停下，而是继续的在碎碎念着。
　　“要是不去投靠妖王的话那就只能看看能不能去投靠平安京里面的人类阴阳世家了，但是我可不觉得他们是什么好东西，说不定他们还会把我们全部都抓去做成式神呢……”
　　“稻荷山是宇迦大人的在现世的临地，我等一族是宇迦大人的眷族，是不会去做任何人的从属的，绀菊你不要再说了，现在你们都给我回去，加强戒备，不允许再出现今天的这种情况了！”
　　高傲的挺起胸膛，弦叶斩钉截铁的说到，然后她不给绀菊任何的反驳机会，直接的将她和其他的狐狸给赶了出去。
　　“唔…知道了……”
　　见到弦叶这么说，绀菊和其他的狐狸互相看了一眼，然后应了一声之后就离开了走廊。
　　目送狐狸们离开，弦叶叹了一口气，然后她转过身向着御馔津低下头说到。
　　“真是不好意思，我的妹妹不知神恩，希望宇迦大人您不要怪罪。”
　　“这个倒是没什么……”御馔津轻轻点头，随后想了想又继续的说到。
　　“不过我倒是很好奇稻荷山的情况真的很严峻吗？”
　　“虽然情况不容乐观，但是还绝对没有到走投无路，需要放下身段向他者俯首的地步。请宇迦大人您放心的恢复力量，稻荷山的事物交给狐狸们就是了。”看着御馔津，弦叶充满信心的说到。
　　听了弦叶的话，御馔津一时也没有再说些什么，其实按照她的想法，如果实在不行的话就是找个大佬罩一罩也未尝不可，毕竟今天的这种情况真的很危险，万一以后发生什么严重到连弦叶都无法处理的危险的话那该怎么办。
　　至于神明的尊严什么的，哪有小命重要，反正自己一开始就没有当自己是神明的自觉。
　　“宇迦大人今天过于劳累了，请休息吧，弦叶就先退下了，至于刚刚弦叶所说的话请您不要过多在意。”
　　说完，弦叶轻身的退到了走廊之上，拉上来拉门，只留下满脑心思的御馔津独自留着房内。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十一章 伙食
　　天空中的日轮照耀着平安京，稻荷山又迎来了新的一天。
　　由于昨日黄昏时的异动，稻荷神社的巫女们被吓得一整晚都未出房门，直到今朝的时候她们发现了参道的青石板有着无数碎裂的痕迹，石笼也莫名其妙的有翻倒。
　　看到这番景象的巫女们一时感到惶恐不安，一时间纷纷的向着平时都不怎么拜的神明祈祷，希望能够保佑平安。
　　然而此时她们的神明却完全没有任何心情去听取这些祈祷。
　　神社后的秘境之内，二重塔似的小楼之中，此时此刻的御馔津正一脸木然的坐在桌前，她手中拿着筷子，眼睛盯着桌上的东西，嘴角忍不住的在微微的抽搐。
　　一旁的弦叶看到这个景象，摇着蓬松硕大的尾巴，有些担忧的问到。
　　“怎么了宇迦大人？是饭菜有问题吗？”
　　“…倒不是说有问题……”看着身前的饭菜，御馔津顿时有一点一言难尽的感觉。
　　一小条烤秋刀鱼，一小碟腌萝卜，一碗味增汤，一小碗米饭，这是御馔津桌上的全部食物，虽然分量都很少但是装盛的器皿却非常的华贵，有的直接拿去当摆在家里的装饰物都可以，但是……御馔津到底要吃的是饭菜而不是餐具。
　　这些食物虽然分量有些少，但是要勉强吃饱确实是没有什么问题，但最大的问题是清淡至极，几乎看不到一点儿油星，这对于御馔津这个来自21世纪的天朝吃货来说简直是难以忍受的。
　　其实嘛，御馔津也并不是不能吃清淡的，不是不能吃海鲜，自认一名吃货的她还是乐于的尝试各种美食的，不过一顿两顿还好，但若是顿顿都是这样搭配的那就接受不了了。
　　现在的御馔津所面临的就是这样的局面，自打穿越以来，她的每一餐都是和眼前类似搭配，只是有的时候烤鱼换成生鱼片，萝卜换成生菜，味增汤换成蘑菇汤什么的，米饭倒是永远的主食。这长期这样的伙食让她这个生长在神州大地的吃货极为的不适应，她现在已经快忘了肉味是什么样的了。
　　“宇迦大人请快用膳吧，这是弦叶我亲自化形前去平安京内购置的上好膳食，一般的凡人贵族们也差不多就是这样的水准哦。”弦叶一边的说着一边挺起胸膛，身后的尾巴还在高兴的摇着，似乎是在讨要御馔津的夸奖。
　　贵族就吃这样？那还真够寒酸的……内心嘀咕两句之后，御馔津决定就这个问题好好的问一下弦叶。
　　“嘛…弦叶啊，有件事我想问你一下。”
　　“宇迦大人您有什么疑问就问吧，弦叶一定知之必答。”听了御馔津的话，弦叶歪了歪头说到。
　　“我想问的是，这整个平安京是不是都没有肉卖啊。”御馔津对着弦叶轻声说到，潜台词是为啥自己顿顿都没肉吃。
　　“肉？这等污秽之物哪里都没有专门售卖的地方，更不用说平安京了。”弦叶显然也对御馔津为什么会提出的这个问题感到颇为的疑惑。
　　肉？污秽之物？这是哪门子说法？听了弦叶的说法，御馔津顿时有些摸不着头脑，她没有想到这两个词会产生关系。
　　“宇迦大人为何会问这种问题莫非是需要生肉来做辟邪的仪式吗？”
　　“没，没那么麻烦，肉……我的意思是就像牛肉、猪肉、羊肉等等牲畜的肉，在平安京里买不到吗？这些不是都是能够用来吃的吗？”御馔津这一回特地的在话里注明了是牲畜的肉，以免弦叶会错意，毕竟这是一个确切有着妖怪食人的世界。
　　听到御馔津的这话，弦叶的神情一下子变得严肃，然后她严正的对着御馔津说到。
　　“宇迦大人，血肉是污秽之物，是绝对登不了大雅之堂的东西，就是在凡人之中上至贵族下至平民都不会去食用血肉，这无论是不是牲畜的都一样，宇迦大人您身为神明，是洁净的象征，对于血肉东西可是万万碰不得的啊。”
　　听完弦叶的话，御馔津不禁感觉到自己的嘴角狂抽，同时在她内心的千言万语此时都汇聚成了一个简单的偏旁部首。
　　艹！
　　……
　　当世的日本，有着一种深入人心的观念，那就是洁净和污秽，辟除污秽，向往洁净是人与神的生活准则，而恰恰不巧，那些与屠宰、血肉相关的事物是被认为是污秽的象征，所以对此人们都避之不及。
　　这也就直接导致了整个社会的饮食文化绝对拒绝任何肉食，无论是何种形势都不行，上至天皇公卿下至平头百姓平日里就主要以稻米、水产、蔬菜……等等等为食，只有少数在山里的未开化的山民以及被打入贱籍的贱民们会通过打猎而食用野味。
　　天皇都不吃肉，作为神明的御馔津自然更加不能够吃肉。
　　从弦叶那里了解到这些情况之后，御馔津顿时感觉自己欲哭无泪。
　　“哎……”
　　下午时分，稻荷神社的鸟居之上，御馔津坐在自己的专属座位上，想着今天早上发生的事情，不禁自内心发出了一阵叹息。
　　“当个神明尽然连肉都吃不了，这还真够憋屈的……”
　　御馔津嘴里嘀咕着，但是在她的心中却完全没有放弃对于美味肉食的渴望，作为由天朝出身的吃货怎么可能会不去吃肉？
　　什么污秽不污秽的，御馔津可管不了那么多，反正她从一开始就没有当自己是神明的自觉。
　　于是乎，御馔津便自己默默的在心中确立了一个小目标，去弄到肉来吃，弦叶肯定是不能指望的，她无时无刻的都以以前稻荷神的标准来要求自己，是绝对不会帮自己去弄肉的，所以御馔津必须要自己另外的想办法。
　　在心中树立下小目标后，御馔津点了点头，然后开始思考其他的事情，她并不是那么急于求成的人，而眼下有着更加迫在眉睫的事情要处理。
　　自从昨天和一口鬼遭遇了之后，御馔津的心中就有了一股强烈的危机感，她第一次见到了妖怪，拥有着超越凡人力量的妖怪，它所展示的力量令御馔津印象深刻。
　　虽然到最后是自己赢了，但是实在是太取巧太极限了，下一会若是遇到这一种情况的话不知道自己还有没有这种运气。
　　所以现在，御馔津必须是要开始未雨绸缪了，她必须想办法提升自己的实力，以便在这个光怪陆离的世界生存下去。
　　“呼……看来还是要好好的想个办法啊，‘恢复力量’的办法……”
　　正在一边进行着思考，御馔津忽然发现远处参道的末端，出现了一个熟悉的身影，那正是自己昨天救下的人类少年，三郎。
　　这小子怎么突然来神社了？他不是昨天才被吓得半死吗？他就不怕那妖怪在参道上还没死？
　　带着这样的疑惑，御馔津看着三郎一步一步的走上石阶，穿过鸟居，到御手洗处洗手漱口，然后到了拜殿前摇了一下铃，并在塞钱箱里丢了一文钱，然后合手参拜。
　　这是在参拜？不过搞得这么正式干嘛？这小子到底在想什么？
　　正在疑惑之际，御馔津听到了三郎祈祷的声音。
　　‘尊敬的宇迦之御魂神大人，万分抱歉，因为小人我惧怕妖物还盘踞在山上，所以直到看到由山上下来的巫女时才敢上山来进行还愿，想必那一只妖物已经被您给消灭了吧。’
　　‘真的万分感激您能够听到小人的声音，在危机时刻让小人从妖怪的手下逃脱，我想，那名神秘巫女就是您的神使吧，小人从未在神社里见过这样神圣美丽的巫女。’
　　‘宇迦大人的神恩小人一辈子都无法偿还，今后一定会一直努力为神社工作的。’
　　态度端正的祈祷完毕，三郎最后还额外着拜殿跪下来磕了个头，接着他站了起来后想了一想又向塞钱箱里投了几文钱，然后转身离去。
　　从头到尾，御馔津在他身后的鸟居上全程目睹，三郎可以说除了拜的方向有些错误之外可以说是极为虔诚的。
　　看到听完，御馔津的内心顿时五味杂陈，她上辈子还没有被人这么的感谢过。
　　“这就是做神明的感觉吗？”御馔津沉吟着说到，不过随后她又摇了摇头，继续的自语道。
　　“不，这只是做好事的感觉而已……”
　　“我…并不是神……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十二章 备行
　　夜色又一次的降临在了稻荷山，看到夜晚来临的御馔津早早的就回到了秘境内，在极端的忍耐中用完了晚饭之后，她招来了弦叶，就白天时候的一些思量提出了疑问。
　　“什么？使用神明力量的方法？”
　　秘境的小楼内，弦叶在听完御馔津之前的话语后疑惑的说到。
　　“嗯，我在想，老是等着恢复记忆也不是办法，要是再遇到上回的情况我又还是这个样子的话那该怎么办？总不能每一次都去拼命吧……”坐在长廊的边上，御馔津看着身旁的自家神使，认真的说到。
　　在白天的时候，御馔津就下定了要先行提升自身实力的打算，但提升实力的具体方法她却一头雾水，于是便向决定向弦叶请教一下。
　　在和一口鬼的对决之中，御馔津认识到了自身神力的存在，她认为，自己的身体里应该潜藏着足以匹配宇迦之御魂神这种高位神明的神力，只是自己不知道怎么使用而已。
　　“嗯……宇迦大人说的也是有道理，近来的平安京也不知道为什么，比起以前乱了很多，宇迦大人您这样的状态确实很危险……”思索着御馔津刚刚的话语，弦叶点点头说到。
　　“那么弦叶你是不是有什么办法？”一看有戏，御馔津立马的追问。
　　“很抱歉宇迦大人，弦叶我只是一介神使而已，并非神明，我也不知道神明的力量是如何使用的。”弦叶低着头回答着御馔津，她的话让御馔津面色不禁一沉。
　　“不知道啊……”
　　眼看着自己最大信息来源的弦叶居然也不知道，御馔津顿时就有一些不知所措了，她揉了揉自己的银白发丝，想了一想之后继续问到。
　　“那么弦叶你知道有什么人知晓这方面的知识吗？”
　　“嗯……知晓神明力量使用的，弦叶我想也就只有神明了。”听了御馔津的话，弦叶顿了一下，想了一下又接着说到。
　　“神明？其他的神明吗？”
　　“不错，了解神明的应该也就只有神明了，弦叶我的建议是，宇迦大人您不妨去找个神明请教一下或许能有收获哦。”
　　一听到弦叶这个回答，御馔津不禁一震，她还从来都想过要和其他的神明进行接触，万一对方要是神通广大自己直接露馅了那么该怎么办。
　　“那么什么地方能够找到其他神明呢？”虽然内心在担忧着，但是御馔津还是开口向问到，总之先把握好线索，沿不沿着线索追寻下去那是另外一回事。
　　“如果是一般的野神的话，那么其数量就非常多了，很好找到，只是它们的存在近乎于妖怪，使用力量也像妖怪那样是依靠着本能，弦叶不认为这些家伙能够能够对宇迦大人您有什么帮助。”
　　“弦叶认为，有能力帮到宇迦大人您的，是和您一样拥有充沛神德的正神，只是可惜，由于宇迦大人您以前对于总是疏远其他的正神，所以弦叶对于那些神明也都不甚熟悉。”弦叶慢慢的说着，实际上除了御馔津之外她其实还认识一个神明，那就是荒，只是由于对方并不愿意出现在现如今的御馔津眼前，所以她也就没说。
　　那位稻荷神曾经总是疏远其他神明吗？那还是真有意思啊，说不定这也是以后能够利用的地方，毕竟疏远那就代表不熟悉，自己露馅的概率会降低一些。御馔津心里思考着，然后她继续听弦叶的话。
　　“弦叶虽然不知道该如何的联系其他的正神，但是有个地方地方宇迦大人您或许能够去碰碰运气。”
　　“碰碰运气？去哪儿？”听到弦叶的这一番话，御馔津顿时来了兴趣。
　　只见转过头看向了北方，然后说到。
　　“平安京。”
　　“平安京？平安京里面有神明吗？”听到弦叶这一个回答，御馔津还是有些感到意外，那里不是人类的都城吗？会有神明？
　　“不知道，只不过平安京内有很多的神社，而且都是些正神的神社，宇迦大人去平安京里面的神社里逛下的话说不定能够遇到其他的神明哦。”
　　去平安京的神社里面找神明？一听到这里，御馔津眼前一亮，她早就想去这一座近在咫尺的人类都城里看一看，只是一直没有机会，弦叶坚决反对她独自一人出门，而现在她主动提出这个提议了。
　　“去平安京？可以啊，弦叶我们准备一下，明天就可以动身！”几乎没有多想，御馔津立马就拍板决定，这看得一旁的弦叶一阵汗颜。
　　看来自家的这个神明平时真的憋坏了。
　　微微的叹了一口气，弦叶继续的说到。
　　“宇迦大人去平安京可以，只不过有一点注意事项请宇迦大人您千万要谨记。”
　　“什么注意事项？”听到弦叶这么说，御馔津显得有些好奇。
　　“那就是请您屈尊伪装成人类，以人类的身份走人境前去平安京。”
　　……
　　日月斗转，星辰似箭，夜晚很快的就过去，伴随着远方的鸡鸣，东方溢出的阳光很快的便照耀到了稻荷山。
　　今日的御馔津起得格外的早，此刻的她正穿着薄薄的单衣，在屋内看着榻榻米上狐狸们连夜为她准备的东西。
　　斗笠……小袖……木屐……全部都是寻常凡人女子所穿的装束，和御馔津平日里穿的华贵版巫女服不一样，虽然很新，但这里面每一件都带着一股浓郁的凡尘气息，和这秘境之中的其他事物显得格格不入，很明显这些东西全部都是来自俗世人境。
　　也不知道那些狐狸大晚上的是从哪里搞到这些衣服的，不会是去凡人的店里去偷的吧，看着这些衣物，御馔津想着，如果真是这样的话那自己就真的有些不好意思了。
　　不过之后她又想到以弦叶对狐狸们的严格管教，应该不会发生这种事情吧。
　　刚刚想到弦叶，御馔津的房间的拉门便被拉开，只见弦叶此时正站在门外，她的嘴上，吊着一枚勾玉。
　　将吊着的勾玉放到御馔津的身前，弦叶说到。
　　“这是浊气玉，只要不刻意的压制，它就能够以浊气浸染佩戴者，使之跌入下一层的境界之中，宇迦大人您能够以此来伪装成人类。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十三章 伪装
　　清晨的朝露散去不久，白日的艳阳正向着天空的制高点攀爬着，通往平平安京的大道上，此时此刻已经人来人往。
　　平民、商贩、武士、僧侣、牛车与健马……各式各样的人或牲畜组成不息的川流，流淌于这宽阔的道路，而在这其中，有着一个名少女的身影。
　　带有面纱的市女笠，绘有简单纹饰的茶色小袖，白袜与木屐，御馔津此时正以这样的形象行走于人群之中，期间，她不时的左顾右盼，好奇的观察着四周的情况。
　　“宇伽大人…请您注意一点，寻常凡人走路不会东张西望的。”
　　在御馔津的袖中，有着熟悉的声音传来，那是一只藏匿于御馔津袖中，身形非常细小的黑色狐狸。
　　“啊…不好意思弦叶，以前还没这样走过……”
　　听到袖中神狐的提醒，御馔津压低声音的向着弦叶回应道，随后她又赶紧端正态度的直视眼前的人群。
　　自从来到这个世界起，御馔津便处于与凡世隔绝的神境之中，只要不直接接触人类，她不管做些什么都不会被察觉，所以她便养成了对凡人的日常生活进行各种暗中观察，以打发无聊时光的怪习惯。
　　而今天的御馔津佩戴起了浊气玉，重新的以人类的身份进入到了凡世，一时之间还没适应过来，走在路上的时候各种的东张西望，有时候甚至还会专门凑近去观察他人，这引来了周围路人的目光，纷纷的在心中暗道这是哪户人家人的女儿，如此的不守礼道。
　　在端正态度前行了一段时间之后，御馔津不动声色的行走到了道路的边上，人相对稀少的位置上。
　　“弦叶…你这个样子呆着还好吧……”压低着声音，御馔津有些关切的向着弦叶问到，她并不确定袖子里面呆着是否难受。
　　“没问题的宇迦大人，虽然一开始有些变扭，但是现在已经适应了。”
　　“如果觉得难受的话可以出来哦，你以在神境里面跟着就行……”
　　“多谢宇迦大人的关心，但如果弦叶那样跟着您的话也会同样会招致非凡之人的耳目的，那样的话宇迦大人您乔装的目的就白费了。”弦叶感谢了御馔津并继续的回应说道，听了弦叶的话之后御馔津没有再多说些什么。
　　避开非凡之人的耳目，这是这一次御馔津要进入人境，以人类的身份前往平安京的目的，也是弦叶的建议。
　　按照弦叶的说法，平安京作为这个国度的中心，聚集了许多高管要员公卿贵族的同时，也聚集了非常多的奇人异士，他们之中不乏有能够洞悉三境、通晓鬼神的存在。
　　他们甚至聚集在一起形成组织，成为人类以自身力量抵御鬼境黑暗的中坚力量，其中就以盛产各类阴阳师的阴阳世家为代表。
　　朝廷公开招募来自各个阴阳世家或知名流派的阴阳师，又组成了官方机构阴阳寮，以此来应对平安京乃至全国的超自然事件，这是凡人们为了应对来自鬼境威胁的主动防御手段。
　　平安京作为阴阳师们的大本营，无时无刻都有着开着灵视监视三境的阴阳师进行着巡逻，以防危险的鬼境之物潜入重要的地点，御馔津如果走神境过来的话恐怕会被一眼发现。
　　虽然神明和人类是信仰和被信仰的关系，但是这并不绝对，对于那些数量众多，和妖怪只有一线之隔的野神来说，作祟伤人是常有的事，毕竟它们有很大一部分都是由得到供奉的妖怪转化的。
　　所以即使对于神境之物，阴阳师们的警惕程度也是很高的，御馔津若是从神境进入平安京的话大概率会被盯上。
　　更重要的是，阴阳师并非全部都是正直良善之辈，以绀菊的说法，有些恶劣的阴阳师会到处乱抓式神，有时甚至连神境之物都不会放过，要是他们发现了御馔津这一个失去力量的正神那么不知道会有什么样的后果。
　　因此，为了避免不必要的麻烦，御馔津便打扮成了人类，混入入平安京之中，而弦叶为了保护她的安全，也缩小了身形藏在了她的身上。
　　其实御馔津一开听到弦叶要以缩小的方式跟随她的时候也非常的好奇，在她的印象里，弦叶貌似是能够化形成人类的，为什么弦叶她不化形之后和她一起以人类的身份进入人境前往平安京呢？
　　这个问题御馔津问过弦叶，然后得到的答案是弦叶似乎并不怎么喜好化形，能不化形的话她尽量都不会去化。
　　‘狐狸就要有狐狸该有的样子，特别我还是宇迦大人的神狐，要是总执念于化形的话那和那些妖怪狐狸精有什么区别。’
　　这是弦叶的原话，当时听得御馔津是一阵汗颜，同时她也了解到了自家的这个神使似乎非常在意自己神狐的身份，总是要把自己以及稻荷的狐狸同一般的妖怪区别开来。
　　弦叶是一只注重气节，节操高尚的狐狸，绝对的看不起那些喜爱化形成各色美女，魅惑苍生的狐狸精。
　　在心底，御馔津默默地给自家的神使做出了定位。
　　稻荷山距离平安京的并距离不算太远，御馔津悠悠哉哉的沿大路一直走不到一小时就来到了平安京的南大门—罗城门之前。
　　罗城门是一幢木制结构的二层城楼，数根高大的朱漆红柱子支撑起了数扇宽敞的大门，并非御馔津原本电视剧里印象的连着城墙的石制城楼，就表面上来看这座平安京的南大门并不承担着什么军事任务，应该更多的只是象征意义。
　　打量了两眼罗城门之后，御馔津便穿过其间，正式进入了平安京，然后摆在她眼前是两侧整齐一划延伸至远方的建筑以及中间宽阔的道路，按照之前弦叶给她科普的知识，御馔津知道现在应该已经站到了平安京的中轴线—朱雀大道之上。
　　看着眼前繁忙的街道，御馔津有些茫然的叹了一口气。
　　“那么……现在应该去哪儿找神社呢？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十四章 既视
　　设计师承大唐长安城的平安京是一座典型的条坊式都市，由横竖的十数条大道将整个城市如同围棋盘一般切割开来，坊市整齐的建设于道路切割开的网格之内，规划得极为规整。
　　据说，在这严谨的设计之下，暗藏着深奥的阴阳之理，其中的玄妙，只有阴阳寮之中的阴阳师们才真正的懂得。
　　朱雀大道之上，御馔津压低了头上带着面纱的市女笠，一边在人群之中向前走着一边悄然的观察着四周的环境。
　　好不容易来一次大城市，御馔津却没有心情到处走走看看。
　　不对劲，总感觉有些不太对劲，但是具体是哪里不太对又感觉说不上，虽然眼前的街道非常的寻常没有什么异常，但是御馔津却总是觉得有什么问题。
　　在她的感受之中，她觉得自己不时的被某种目光注视，但是又转瞬即逝，没多久之后那种感觉又会来，反反复复，让人不爽。
　　“弦叶……你感受到了吗？”默默地走到僻静的角落，御馔津轻语着开口说到，她要咨询一下自己的神使。
　　“嗯…弦叶也感觉到了有一点异样感，这和往日的平安京不同。”袖中的神狐很快的小声回答了御馔津，它也感觉到了不寻常的地方。
　　和往日的平安京不同？也就是说这种情况是今天才有咯？御馔津从弦叶的话语之中读出了信息。
　　“我感觉身上总是有被别人注视的感觉，但是又很快就会消失，没多久又会回来，简直是没完没了。”御馔津进一步的说出了自己的感受，她要确认一下弦叶是不是也是这样的。
　　“被注视的感觉？”听到御馔津的话，弦叶一愣，然后转瞬之间她似乎想通了什么。
　　“我明白了宇迦大人，是灵视，那是您的灵体被灵视照射的感觉。”
　　“灵视？！”一听到这话，御馔津忍不住一抖，张望了四下张望了一下之后感觉的向着弦叶问到。
　　“我不会已经暴露了吧。”
　　“应该不会…若是真的有人以灵视发现了宇迦大人您是神明，那么就应该会一直观察下去，而不是突然消失，这应该只是在扫视的过程中扫到了宇迦大人您而已。”结合自己百年来的知识，袖中的弦叶进行着细致的分析。
　　“由于宇迦大人您贵为神明，灵体的纯净度很高，所以对于灵视的观察非常的敏感，因此才会有着刚刚您所说的感觉。”
　　“这样啊……”
　　听到弦叶的话，御馔津松了一口气，随后她又发觉又一丝不对，如果刚刚那种感觉真的如同弦叶所说是有人开着灵视四处观察扫到了自己而造成的，那么这未免也太频繁了，同一个地方刚刚扫视了一遍马上又来一遍？神经病吗？一直不断摇头累不累？
　　依据这上面的现象，御馔津很快的便又有了另外的一种猜测，那就是开启灵视的人可能不止一个，而且就频率来看，可能树林还会很多。
　　一想到这个可能性，御馔津更加仔细的观察起街上的人，果不其然，她发现了许多怪人。
　　带着异样笑容的鞠搂老者、蒙面四顾的矮小神秘人、身穿花里胡哨衣服的中年男子……诸如此类者街上有很多，御馔津能够从他们身上感受到异样的波动，每当他们有人的目光扫过的时候御馔津身上都会生起之前的那股注视感，当目光转向别处后消失。
　　果然是因为灵视的波及，御馔津确认了之前异样感产生的原因，但是心中又生出了另外的疑问。
　　“平安京平时有那么多能开灵视的人吗？”
　　“不…平时没这么多，今天不知道是怎么了，平安京突然的聚集了这么多的异士，幸好宇迦大人您今天没有自神境而来。”明白了眼前的情况，弦叶也是有些困惑，平时候没有见到过这么多能够开灵视的家伙聚集在一起啊。
　　“总之，宇迦大人您还是早点找到神社吧，弦叶以为今日的平安京很是奇怪。”
　　“嗯……”
　　在默默的点头了之后，御馔津压了压头上的市女笠，藏好自己异于常人的一头白发，然后继续的边走边问，由路人那里获知神社的位置，她得到了不少可供选择的答案。
　　在仔细的挑选一阵后，御馔津决定前去一座名为祇园的神社，原因只是祇园这个词看起来挺舒服。
　　一路上，御馔津感觉到时不时的就有灵视扫视到自身，这令她也有种开启灵视也看一看的想法，但是为了谨慎起见她还是决定专注隐藏自身。
　　直觉告诉她，现如今平安京的鬼境一定很热闹。
　　御馔津在条坊之间七拐八拐的前行着，终于是来到了平安京的东部区域，被称之为左京区的区域，在经由一座大桥渡过鸭川之后，御馔津来到了祇园神社门前。
　　神社的门楼前，御馔津看了看眼前的神社，又看了看身后的街道，一股怪异感从心中油然而生。
　　神社之前的街道，一排过去的是靓丽的各式店铺，街道之间，无数红灯笼悬挂期间，七彩的纸伞装饰着街面，浓妆艳抹、身穿绚丽盛装的女子在侍女的陪伴下端庄前行，吸引无数行人的目光，各店之前还有很多招客的小婢。
　　“这，这个是……”
　　“这是花街，宇迦大人请千万不要去那边。”
　　花街？风俗之地？这神社的门口就是红灯区吗？
　　看到眼前的这个场景，御馔津心底一阵卧槽，在她的认知里面，宗教场合不是应该离这些花街柳巷越远越好吗？这个直接建在边上是什么情况？
　　看到这一幕，御馔津对于这个所谓祇园神社里面供的神产生了一种打心底而出的怀疑，怀疑这到底是不是正神。
　　想到这里，御馔津先打探一下这神社里供的是谁再说。
　　“请问一下，你知道这间神社的主祭神是哪位吗？”
　　二话不说，御馔津直接找到了一名似乎刚刚从神社里面参拜出来的女子，上去就开始了询问。
　　在这个注重繁文缛节的时代，对于女子来说这样一个陌生人这么直接的向自己问话其实是很失礼的，但这名女子似乎也并非什么良家妇女，她并没有在意御馔津的行为，而是呵呵一笑后颇为妩媚的对着御馔津说到。
　　“呵呵…这里是素盏鸣尊的神社，小妹妹你不知道吗？”
　　素盏鸣尊？这又是哪尊神？名字听起来挺霸气的，我还以为是什么执掌情欲之类的神来着。
　　御馔津一边谢过眼前这名貌似是花街工作者的女子一边在心中嘀咕到，随后她找到了一个没人的地方压低声音询问弦叶。
　　“弦叶啊，那啥素盏鸣尊你听说过吗？他是哪尊神？”
　　御馔津的袖中，弦叶稍稍顿了一会儿，然后以一种奇怪的声音向着御馔津回应道。
　　“那、那个……宇迦大人，素盏鸣尊既是建速须佐之男命，是天照大神的弟弟，三贵子之一啊……”
　　“三贵子！？这个神社在花街边上的神这么厉害！？”
　　一听到弦叶的话，御馔津顿时不淡定了，由于很早以前她看过火影，因为万花筒写轮眼命名方式的缘故所以听说过三贵子，那可是神道里地位最崇高的三神啊。
　　御馔津正在心中感慨着，但弦叶的话却还未说完。
　　“宇迦大人……还有一个事情，素盏鸣尊不仅仅是三贵子之一，他…他还是您的父亲……”
　　“……”
　　“啥？我爹！？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十五章 参拜
　　朱雀大道是平安京的中轴线，它南面是连着罗城门而北面的尽头则是大内裏，这是平安京之中最为重要的一个区域，是天皇御所与诸多中央行政机构所在，每日凌晨，平安京内大大小小的官员都会乘坐牛车来到这里处理政事。
　　在大内裏的南面，有着一个特殊的机构，那就是阴阳寮，这是一个由阴阳师管理，负责占卜、历法、天文、时刻……等事宜，而在这个妖魅横行的世界，阴阳寮还有着一个最为重要的职能，那就是镇邪除妖，作为官方机构保卫平安京，处理各类大大小小的神鬼之事，而这也让阴阳寮相比其机构有了前所未有的超然地位。
　　阴阳寮的负责人被称为阴阳头，是整个朝廷官方阴阳师的最高领袖，必须由拥有极为深厚灵力和资历的强大阴阳师担任，而现任的阴阳头，名为贺茂忠行，是如今贺茂家的家主。
　　贺茂家渊源深厚，早在天皇还未迁都之前便居住于此，传承至今家底丰厚，族中才华横溢之辈层出不穷，可以说是平安京内的阴阳世家之首。
　　头戴垂樱冠，身穿玄黑袍服，一身束带装束的大阴阳师贺茂忠行踏入阴阳寮的议堂之中，刚刚结朝会的他在一众阴阳生恭敬的行礼之中走到了属于自己的主位之上，盘腿坐下，对着向着他行礼的阴阳生们点了点头，让他们各自回到自己的岗位上。
　　看着阴阳寮重回忙碌之中，贺茂忠行悠悠的叹了一口气。虽然就外貌来看，贺茂忠行的年纪只到中年，但是他的双眼之中却透露出一股掩饰不住的疲惫，在官帽之下，是已然染白的鬓角。
　　“父亲大人…请用茶……”
　　一名面容较好的阴阳师少年端着一杯茶水来到了贺茂忠行身边，贺茂忠行点了点头，将茶水端起品了一口，然后放回桌上。
　　“保宪，测选准备得如何？”看着身边的儿子，贺茂忠行开口说到。
　　“已经完全准备妥当，就等今日申时便正式开始。”
　　“嗯……”
　　贺茂忠行点了点头，此时他发现自己的儿子并没有像以往那样退下，而是依旧恭敬的低头站在他身旁。
　　“你还有什么要说的吗？”
　　“父亲大人，那些乡野之人真的靠得住吗？”名为贺茂保宪的阴阳生说着，他的语气之中带着一丝微微的鄙夷。
　　“靠得住靠不住他们都是一份力，世道变了保宪，仅仅靠各大世家已经不足以控制局面了。”看了自己儿子一眼，贺茂忠行接着说到。
　　“你觉得他们如何？”
　　“无礼术、无教法，粗鄙不堪，仅仅只是凑巧会了一点儿三脚猫的把戏便沾沾自喜，到处炫技，哼……居然一个个的在平安京开着灵视就四处乱闯，连式神都不知道收敛一二，真是毫无风度！”面对自己的父亲的问题，贺茂保宪毫无保留的就说出了自己的看法。
　　贺茂忠行默默的看了自己的儿子一眼，肃穆的脸上不带一丝的神情。
　　“你说得不错，这些家伙难堪大事，但……至少他们是人，这就够了。”
　　“父亲说得是……”
　　见到自己的父亲如此说，贺茂保宪附和道，虽然心中还是有一丝的不屑但还是没有表露出来。
　　此时贺茂忠行似乎又像是想起了什么来，他四下扫视了一眼，接着又继续向着身旁的儿子问到。
　　“对了，晴明呢？”
　　“晴明他今日告假，没有来阴阳寮……”
　　“告假？什么假？他莫非病了？”
　　“非也……晴明他…嗯……他说是今天要去城里好好看看那些各地聚拢而来的奇人。”听到父亲的询问，贺茂保宪有些略为为难的回答道。
　　“就为了这种事情而告假？”
　　“保宪知道这不合规矩，但是晴明您是知道的……”
　　听到自己儿子的话，贺茂忠行眉头微皱，正想要说些什么，但顿了一下后又好像放弃了一般，只是微叹了一口气。
　　“罢了……由他去吧，反正也不是一次两次了……”
　　……
　　平安京左京区，祇园神社内，御馔津跟随着参拜客进入了神社之中，此时此刻的她感觉浑身不自在。
　　“宇迦大人不要紧张，装成普通的参拜客，使用灵视观察神社就好……”依旧藏于御馔津袖中的弦叶感觉到了自家神明的不自然，小声的提醒道。
　　“嗯…我知道了……”被提醒的御馔津也同样轻声回复，但她内心的紧张感却以及没有一点儿放松的迹象，她完全没有想到，这找神社找到亲爹的神社来了。
　　怎么办，万一真的遇到了这具身体的爹怎么办，对方还是绝对的大神级别人物，要是被他看出自家女儿被自己占据的话那么乐子可就大了。
　　在刚刚听到素盏鸣尊和宇迦之御魂神的关系的时候，御馔津几乎就马上的打了退堂鼓，自己这样做的话很有可能会让弦叶产生怀疑，毕竟自己是在听闻了这一层父女关系后萌生退意的，这怎么看都有问题吧。
　　于是乎，御馔津就只能硬着头皮的进入了神社，她以一名普通参拜客的身份一边开始进行参拜的流程，一边打开了灵视，观察起神社的情况。
　　在灵视之中，祇园神社并没有出现什么异样的情况，神境之中几乎干干净净，看不到神明也看不到神使，就连相应的感应都没有，要知道，御馔津在灵视之中是可以不依靠目视感应一定区域的，在稻荷山上只要她开启灵视，她就能知道弦叶所处的位置，那个范围，绝对要比这座神社大得多。
　　此刻御馔津的感应没反应，也就是说，这座神社里并不存在神明？
　　看到这种情况，御馔津原本提着的心就放下了一截，不过既然已经进了神社那就要做戏做全套，她以及在跟随其他参拜客的脚步一步步的进行着参拜流程。
　　果然神社建在城里面的话参拜的人就多不少啊，不是我那边那种偏僻的地方能比的，这参拜的人都能排队了。
　　看着眼前的情景，御馔津不禁想到，终于在此时，在御馔津前面的参拜客参拜完毕，轮到了她了。
　　御馔津走上前去，仿照着之前参拜客的动作，摇铃、合掌以及假装祈祷…她担心素盏鸣尊真的会收到所以祈祷的脑子里什么都没想，而参拜到了下一个环节的时候，御馔津不禁犯了难。
　　现在该向塞钱箱里面丢钱了，但是很不巧的是，御馔津此时身上身无分文。
　　‘糟了，一时大意，居然忘记给宇迦大人准备一些钱了！’袖中的弦叶察觉到了眼前的情况，不禁暗道糟糕，而御馔津的处境就瞬间变得尴尬了。
　　这是什么情况？我身上居然一文钱都没有？那现在该怎么办？
　　在摸遍身上各处之后，御馔津还是没搜出一文钱，她一时之间有点不知所措。
　　怎么办？感觉好不好意思啊……要不然现在就厚着脸皮直接走人，这座神社的主祭神是我爹，一文钱这种小事他应该不会在意的吧。
　　虽然御馔津这么想，但是收这香油钱的不是神明，而是管理神社的凡人们，由于耽搁了太长时间，她已经感受到了不远处巫女的那看穷鬼的目光了。
　　正当御馔津感觉要现场丢人之时，一声清脆的声音从身前的赛钱箱内传出，御馔津知道，这是铜板丢进的声音。
　　我还没让开吧，就有人直接往箱子里扔钱了？这是为我丢的？是谁这么好心？
　　御馔津一直接回头，看向了自己的身后，然后她便看到了一名少年。
　　少年的年纪约摸十二、三岁，比御馔津还矮上一点儿，他头戴平礼乌帽，身穿白色狩衣，手持蝙蝠小扇，半眯的目光之中透射着炫目的神采，极为白净俊俏的面容之上此刻正勾着一丝意味深长的微笑，整体乍看之下还有一种好似狐狸的错觉。
　　这…这长得也太好看了吧，这么小年纪就这么妖孽，长大了还得了？
　　御馔津感觉如果自己真的是个原装的妹子，或许现在已经整个人燃烧起来了。
　　“这位小姐……似乎你遇到了一些麻烦了。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十六章 晴明
　　“呼…真是太感谢你了。”
　　平安京，祇园神社外的一处僻静角落，刚刚从神社里面出来的御馔津舒了一口气，随后向着眼前的少年表达了感谢，虽然对方只是举手之劳，但这也确实让御馔津摆脱了那极为极为尴尬的处境。
　　“仅仅只是一文钱而已，不住挂齿。”少年看着眼前的这一位隐藏着面目的神秘少女，带着淡淡的微笑慢慢说到。
　　“对于往日的你来说金钱或许是无用之物，但是在这凡俗之世中，却是必要的，下一次出门的时候大可多带一些。”少年淡然的继续说着，而他的这一番话却让御馔津整个人不禁一惊。
　　什么叫或许对于往日的我金钱是无用之物？知道我平时都是不用钱的？还有特地的强调了一下凡俗之世，意思是我并不是这凡俗之中的人咯？
　　在解读了少年的话语之中的含义后，御馔津的心跳猛然加速，整个人都警觉了起来，自己莫非已经被眼前这个突然出现的少年给看穿了？他现在知道自己是神明？
　　“哈哈哈……你不必紧张，我没有恶意，只是今日看到你在慌乱之中四处找钱的样子想起了曾经的我而已，与世隔绝的修行之人刚刚初涉尘世出现这种情况再正常不过了。”看到御馔津忽然变得警觉的样子，少年哈哈的笑了两声，随后他打开手中的扇子，一边轻扇一边说到，语气之间极为的轻松，没有表露出一丝一毫的敌意，而他这一番话却让刚刚紧张起来的御馔津陷入了困惑。
　　与世隔绝的修行之人？指我？这是什么个意思？他是不是把我当成了其他什么东西？
　　在短暂的思量之后，御馔津认识到，对方可能并没有发现自己是神明，而是当成了什么与世隔绝的修行之人，虽然不知道对方为什么会这么认为，但至少现在自己没有被拆穿。
　　在想明白这一点之后，御馔津稍稍放松了一些，不过她依旧在戒备着，同时想要试探一下眼前的少年，看能不能套出什么话来。
　　“修行之人？不好意思，我只是一介山村而来的民女，只是不小心在路上把身上的盘缠丢了而已。”
　　“呵呵……寻常民女的身上可没有你这样的气味。”继续保持着一成不变的微笑，少年继续的说着，他似乎十分的笃定御馔津身上存在着特殊之处。
　　“什么气味？”御馔津微微皱眉，她这具神明之躯可是干净得很，自己从来都没有问到过任何异味。
　　听了御馔津的疑问，少年将自己的扇子折回，闭上眼睛，鼻子微动，仿佛在嗅着什么东西，随后他又睁开眼睛，轻松的答到。
　　“狐狸的气味……”
　　狐狸？莫非暴露的不是我是弦叶？不对啊，弦叶的身上也没有什么异味啊，这家伙是怎么闻到的？
　　“还不是普通狐狸的气味，它带着不属于这尘世的气息，而且还不只一只，呵……看起来你挺讨狐狸喜欢的啊，它们总是缠着你吗？”
　　少年此话一出，御馔津就明白了他闻到的气味确实是自己身上的，自己似乎天生就与狐狸亲和，在神社的时候每天都有小狐狸游走在自己脚边，请求自己抱抱。
　　“你的嗅觉可真是灵敏啊。”压了压市女笠，御馔津对着少年说着，她已经默认了少年刚才的那一番猜测。
　　“不，我只是对狐狸的味道特别敏感而已。”
　　只对狐狸的气味敏感？还能这样？听了少年的话，御馔津不禁在内心嘀咕到，而少年的话却还没说完。
　　“正因为这味道，所以我才判断你或许是修行着和狐有关的法门，狐作为易为通灵的物种，可是培养成式神的好选择。”
　　听完少年的话，御馔津心中也了然了许多，而现在，她还有最后一个疑问。
　　“我或许确实是和狐狸有一定关系，但你就这么的认定我是一名修行之人？”
　　“呵呵…这世上可没有寻常的平民会去专门饲养狐狸这种东西，除了能够利用狐狸施展非凡之事的异士。而因为阴阳寮测选的缘故，今日来到这平安京，修行着各类法门的旁门异士众多，我有理由相信你是其中之一。”少年继续微信着说到，而他的话语则进一步把御馔津给搞懵了。
　　阴阳寮测选？那是什么？我这是撞倒了什么事情了吗？
　　听了少年的话之后，御馔津忽然回想起今天在街上那一道道开着灵视的目光，心中的疑惑慢慢有了答案。
　　恐怕是今天的平安京在举行着某种活动，召集了很多异士聚集而来，所以在街道之上才会出现那种情况。
　　看着眼前的御馔津开始了沉思，少年也没有再多说些什么，他抬头看了看天之后便直接转身离去。
　　“好了，现在时辰也不早了，我先行一步，你我若是有缘便下次再会吧。”
　　眼看着少年忽然之间要离开，御馔津直接从沉思之中回过神来，她望着少年的背影，不禁问出声。
　　“你叫什么名字？”
　　虽然如此问了，但御馔津没有指望对方能够给出答案，但少年的反应却出乎御馔津的意料。
　　“晴明…”
　　“我的名字是安倍晴明……”
　　话闭，少年的脚步没有片刻停留，他迅速的消失在了御馔津的视线之内，一时间，现场便只剩下了御馔津一人，在咀嚼着少年留下来的那名字。
　　安倍晴明……这名字怎么感觉在哪儿听过？
　　在听到晴明的名字后，御馔津便感觉自己以前似乎听说过这个名字，但仔细想想又记不太起来了。
　　御馔津对于古代日本的历史的了解几乎是一片空白，安倍晴明这个名字若是让她有着印象那就证明应该非常出名。
　　自己莫非是碰上什么大人物了？想到这里，御馔津决定向自己的神使咨询一下。
　　“弦叶…刚刚那个少年你感觉如何？”
　　“厉害，非常厉害……他的灵力内敛沉稳，深不可测，很难想象他只还是一名少年，这恐怕……是一个阴阳道上的天才。”袖中的弦叶向御馔津回报她对于晴明的观察情况，在御馔津和晴明对话的时候，她也是完全没闲着。
　　“而且，根据弦叶我的观察，这个少年恐怕还不是纯种的人类。”
　　“在他的身上……混有狐狸的血脉……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十七章 冲突
　　结束祇园之行，御馔津再度行走于平安京的街道之上，一路之上她沉默不语，脑中充满着各种各样的思绪。
　　御馔津去了神社，但是但是却并没有发现神明踪迹，虽然避免自身暴露的可能性但是却也没有达成此次来平安京的目标，她的心中不免有一些失落，提升实力的途径依旧是没谱。
　　现在怎么办？是继续去平安京的其他神社碰碰运气还是就此打道回府？御馔津一时间拿不定主意。
　　另外还有就是那一名名为安倍晴明的少年所透露的信息让她很在意，按照晴明的说法，现在的平安京聚集了很多的异士，他们都是为了测选而来平安京的，至于这个测选究竟是什么她就不甚了解了。
　　“轰！”
　　正当御馔津走在街上满脑纠结之时，忽然之间，一声巨响传到了她的耳中。
　　御馔津立即转头望去，只见不远处街道一旁的一面石墙不知道为什么不知道为什么竟然凭空的出现了一个凹陷，墙体碎裂脱落裂纹四散而出。
　　墙面的这个样子，就好像是被铁锤狠砸过一般，但奇怪的是，这四周并没有发现任何砸到墙体的东西，墙上的痕迹，就好像是凭空的出现一般，唯一的异样，就是凹陷的中心贴着一张怪异的符咒。
　　这样一个奇异的景象吸引了四周诸多行人的围观，御馔津也顺势望去，只见在那边的那一堵墙之前，此时此刻正在对峙着两名男子。
　　一名身形健壮，头上没有头发，看样子似乎是和尚但是却并非僧人打扮，脸上的神色异常的愤怒。一名身穿花花绿绿的怪异服饰，头上梳着一个小小的发簪，嘴里还叼着一根竹签，神色极为的轻蔑。
　　两人之间的眼神争锋相对，火药味极浓。
　　“那两人怎么了？”看到这一幕，御馔津上前好奇的找了一个围观群众问话，而那名围观群众则明显是被刚刚发生的事情给吓到了。
　　“刚…刚刚那两人不知道为什么在街上吵了起来，吵着吵着，那个花衣服的怪人忽然拿出了一张符丢了出去，然…然后那面墙就……”
　　符？
　　听到围观群众的话，御馔津整个人一震，她忽然之间想到之前晴明所说的话，如今的平安京之中聚集着大量的异士，这两个人莫非就是？
　　正当御馔津在思考的时候，那两人又有了动作。
　　“你这混账东西！刚才是真的想要杀了我吗！？”光着头的假和尚先发话了，他的语气之中充满了怒火，他的的占位正背对着刚刚那一堵被击碎的石墙，可以看得出，刚刚那攻向石墙的那一击原本是冲着他去的。
　　“呵……刚才是谁说近江的符只是微不足道的小把戏，不足挂齿，怎么？你居然连这种不足挂齿的小把戏都需要躲吗？”面对假和尚的怒言，花衣男子神情轻蔑至极，在话语之间，他从自己的兜里拿出了数张符咒拿在手中。
　　“别欺人太甚了！你以为我不敢拿你怎么样吗？”似乎是受不了花衣男子的挑衅，假和尚由衣内拿出了三张撰写着咒符的纸人，将其抛洒至空中，纸人随即在没有任何外力的情况下自燃了起来，瞬间即成灰烬。
　　“咬死他！旧鼠！”
　　伴随着假和尚的话语，也不知道发生了什么事，花衣男子目光一凝，忽然一个侧身扑向一边，仿佛是躲过了什么，随后，在他身后店铺的木门瞬间裂开了好几个大口子，其痕迹很像是抓痕。
　　“是式神！宇迦大人！”
　　御馔津袖内的弦叶说到，御馔津特地留给了她观察外界的视角。
　　听了弦叶的话，御馔津直接开启了灵视，随后她看到了三只体型硕大的黑色老鼠正利于那店铺之前，凶狠万分的对着花衣男子。
　　被御使的妖怪？这就是所谓的式神？
　　这两个家伙竟然直接在街上打起架来了，不怕伤到人吗？
　　三只巨鼠式神见第一击没有扑杀敌人，立即调转方向，重新向着花衣男子扑去，但对方似乎已经有了准备。
　　花衣男子由衣内抽一节贴着符咒的竹筒，他迅速打开筒塞，将其中的东西撒向身前扑来的巨鼠，那是一筒黑血。
　　巨鼠被泼到黑血，瞬间便失去了理智狂乱了起来，疯狂的去啃咬四周能够啃咬的东西，就连石头和木头都不放过，但是就是不去咬花衣男子。
　　“是山魅的血…不好宇迦大人，它们现在会不顾一些的咬能见到的任何东西！这周围的人都会有危险！”看到这一幕，弦叶赶紧说到。
　　什么？那家伙疯了吗？
　　听到弦叶的提醒，御馔津将目光转向那些巨鼠，只见它们咬碎了眼下正在咬的东西后将目光一转，看向了四周正在围观的平民。
　　看到这一幕，御馔津心中一紧，由于这些巨鼠是式神，不同于一般的妖怪，它们以阴阳师为媒介可以不受到限制的干涉人境。
　　“弦叶！”
　　“我知道了宇迦大人，请将手对准那些式神。”
　　凶残的巨鼠扑向还一脸惊愕的人群，而此刻御馔津也举起了手。
　　在袖中的弦叶张开嘴，从中喷射出了一道长长的金色火焰，那三只巨鼠被这火焰扫过，只在一瞬之间便化作了飞灰。
　　与御馔津的行动同步，在另外一边花衣男子在撒出黑血之后也没有闲着，而是将手中原本捏着的咒符向着假和尚丢出一张。
　　“力士藏符，疾风而至…急！”
　　仿佛被某种无形的力所驱动，符咒自行飞速飞向假和尚，假和尚见状也顾不得自己的式神，连忙不顾一切的往着身旁一扑，那飞速而来的咒符再一次的贴在了墙上，在一声巨响之下墙面又破裂出了一个凹陷。
　　“救…救命！”看到自己的式神不起作用，假和尚很明显是虚了，赶忙的起身逃向人群之中，此刻的他脸色煞白，之前的怒气全然不见。
　　“哼，还挺能躲…”看到这一幕，花衣男子继续默念咒语，将手中剩下的几张符全数丢出，这一会假和尚躲无可躲。
　　这家伙……
　　刚刚烧完巨鼠式神的御馔津回过头来，恰好看到符咒追着假和尚就要冲向人群之中，她赶忙的将手调转，将弦叶口中还未熄灭的火舌扫向那几张飞行途中的符咒，将其全数烧尽。
　　正等着准备看好戏的花衣男子没有想到自己的符咒居然忽然就被全数烧完，他一愣，随后目光迅速转向正在收起火焰的御馔津，眼神之中浮现出了一丝怨毒。
　　“多管闲事的家伙……”
　　轻声低语着，花衣男子默默的从衣中又拿出了三张符咒，而这一回他的目光锁定的不是假和尚，而是御馔津。
　　正当花衣男子正准备丢出符咒之际，他感觉自己拿着符咒的手忽然被什么东西给从身后钳住了，他急忙反脸一看，惊讶的发现自己的身后不知何时多了一头身形巨大的健硕雄鹿，雄鹿的脸上还写着‘禄存’二字，而自己的手正是被这只体格异常高大的鹿给咬住了。
　　与此同时，一个声音也从他的身后传来。
　　“仅仅因为斗气便大打出手，将原本应该守护的无辜之人牵扯进来，有你这等败类，真是让我等除魔之人蒙羞啊。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十八章 道满
　　这是式神！？
　　看着身后那咬住自己手臂的高大雄鹿，花衣男子的心中一阵惊愕，他还是第一次看到如此体格的式神，这明显和之前那三只老鼠不是一个量级上的。
　　“尽然仅仅因为斗气便大打出手，将原本应该守护的无辜之人牵扯进来，有你这等败类，真是让我等除魔之人蒙羞啊。”
　　这是一个中性的声音，它来自于雄鹿式神的身旁，一名身穿宽大裳衣，头裹蒙面头巾，身材矮小的神秘人，此时此刻他正透过头巾之间的缝隙盯着花衣男子，特别是他手中还捏着的三张咒符。
　　刚刚解决完冲向人群符咒的御馔津正回首，恰好看到阴沉着脸的花衣男子正捏着几张符咒死死的盯着自己，就要扔出手中的符咒，吓得她赶紧准备把手对准对方，用弦叶的火焰烧掉袭向她的符咒。
　　而还没有等她这么做，那一只突然出现的雄鹿便咬住了花衣男子的手，这让看到这一幕的御馔津一时楞在了原地。
　　这是那个蒙面的式神？尽然这么大一只，那家伙的实力不容小视啊。
　　有这样想法的不只御馔津，此刻手臂还被咬住的花衣男子更胜，他眼看着神秘的蒙面人，面容扭曲的他在忍受着愤恨的怒火，但是他那一根理智之弦却始终没有被烧断。
　　如此强大的式神，已经说明了对方的实力，再加上自己的手现在还在别人手上，若是他再有什么出言不逊的恐怕性命不保，花衣男子虽然性格恶劣但是却还有着基本的理智。
　　正当花衣男子在思索如何脱身之时，人群之中忽然传来一阵骚动，不一会儿，两名身穿狩衣头戴乌帽的男子穿过人群走了过来，看到这两人，四周的平民都不禁主动让行甚至主动行礼。
　　如此正规的打扮对方的身份只有一个，那便是阴阳寮的阴阳师。
　　阴阳师扫视了周围一圈，最后将目光定在了被咬住手臂的花衣男子与蒙面人身上，在看到那只健硕的雄鹿之时他神情也不禁一惊，但很快便又恢复了过来。
　　“这里发生了什么事情？”作为官方阴阳师，他们在这里发生灵力异动的第一时间便赶了过来，因为今天的平安京聚集了很多异士的原因，阴阳寮为了维持秩序派遣了很多阴阳师散布于全城之中。
　　“这个家伙因为和人斗气而出手伤人，并且波及无辜。”听到问询，蒙面人首先发话，面对两名官方阴阳师，他的语气不卑不亢，这让对方的神色稍稍有些不悦。
　　“呵呵…两位大人请听我说，刚才的事是这位阁下误会了，在下只是和方才那位淡路来的和尚切磋一二而已，只是第一次与人类交手，学艺不精，不知分寸而已。”转脸面对阴阳师，花衣男子原本的怒容瞬间舒展为笑，态度来了个大转变。
　　听到花衣男子这一番言论让蒙面人人忽然有些不知所措，他很明显没有想到眼前的这个家伙居然会这么不要脸。
　　“不要听他胡说八道，你刚刚想要对那位烧却你符咒，拯救无辜的少女出手也只是学艺不精、不知分寸？”一边说着，蒙面人的眼光一瞟不远处的御馔津，正好和正在观察着他的御馔津对视了一眼。
　　听到这里，阴阳师的目光转到了御馔津的身上，御馔津见状，点了点头直接说到。
　　“他所说得不错。”
　　见到御馔津印证蒙面人的话，花衣男子没有丝毫慌张，他恭敬的看着两名阴阳师，不紧不慢的说到。
　　“在下只是拿出了符咒以防那逃走的和尚突然偷袭而已，不料被这位阁下制住了。”
　　此时的花衣男子已经摸准了蒙面人的个性，虽然他实力很强，但是处世经历却十分的稚嫩。
　　“你……”看到花衣男子这般言辞，蒙面人一股怒火由心头冒气，情急之下想要直接令式神动手，但是一看到阴阳寮的阴阳师还在现场，他终于还是压住了冲动。
　　“两位大人，我想我们之间的误会已经解决了。”一看有戏，花衣男子立即的向着阴阳师接着说到，只见那名为首的阴阳师沉吟了一番之后便直接说到。
　　“嗯…看来只是一场误会而已，没必要继续动干戈，你现在把他放了吧。”
　　“喂！不要被这家伙给骗了啊，他可是在耍你们！”看到这一幕，蒙面人显然有些急了，不禁脱口而出，谁料这让原本便对他印象不好的阴阳师对他印象更差了。
　　这是哪儿来的不知礼数的山野之民？虽然式神很厉害但这样的人始终是登不得大雅之堂的。
　　“我说放了就放了，你若拒不执行的话我有资格以随意滋事的理由让阴阳寮取消你的测选资格！”
　　一听阴阳师的这话，蒙面人果断就无话可说了，虽然内心极为的不满但此时此刻他也只能忍着。
　　“切……”
　　暗切一声，蒙面人伸出手拍了拍身旁的雄鹿，随即雄鹿便顷刻之间的化为了虚无，只留下一张撰写着禄存的纸人飘然而下，蒙面人顺势将其抓住。
　　“哎呀！”
　　在雄鹿消失的一瞬间，花衣男子眼中寒芒一闪，随后他似乎是因为靠着雄鹿的而突然的失去了依靠的缘故，向着蒙面人的方向摔了过来，并撞到了蒙面人的侧身。
　　“可恶，给我让开！”蒙面人赶紧厌恶的将花衣男子推开，花衣男子立即站好，然后向着蒙面人打了个哈哈。
　　“真是不好意思，刚才脚滑了一下。”
　　说着花衣男子站稳身形，他先拜过不远处的两名阴阳师后又转向蒙面人，微微的行了一礼，顺便还瞟一眼不远处的御馔津。
　　“在下森村左卫门，是近江的一介咒术师，今日能够见识阁下的式神真是万分荣幸，不过现在先容在下先行告退，期望来日再会吧……”
　　……
　　街道之上，花衣男子和阴阳师都已经先行离开，人群也纷纷散去，只留下刚刚吃瘪的蒙面人留在原地闷闷不乐。
　　一旁的御馔津见状，也不打算过多停留，准备转身就走，而在此时那名蒙面人恰好看到这一幕。
　　“请等一下！”
　　听到蒙面人的声音，御馔津一愣，随后她回头一看，只见对方正在向着自己小跑而来。
　　“有什么事吗？”御馔津压了压头上的市女笠，看着眼前的神秘人。
　　“没什么，只是想替那些被你拯救的人说声谢谢而已。”蒙面人直接了当的说到，她的态度让御馔津颇为意外，刚刚的冲突大多都发生在鬼境，围观群众几乎都察觉不到。
　　“这没什么，我做这些事情又不是为了感谢。”御馔津回到，她刚才出手纯粹是危机时刻一时无奈之举，她巴不得知道自己有异常的人越少越好。
　　“真是一名高尚之人啊……”看到御馔津的这样子，蒙面人的心情似乎好了许多，她思索了一阵之后，在心中做了一个决定。
　　“我的名字是芦屋道满，之后的测选里面，我们可否能够一起行动？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十九章 测选
　　测选？又是这个测选，他也是为了这档子事来平安京的？而且还和那个叫晴明的少年一样把我当成了参与者，甚至还提出了组队？
　　现在的御馔津感觉有必要把事情弄清楚一下。
　　“不好意思，我只是偶然之间路过平安京而已，并不清楚什么是测选。”看着眼前这一位自称芦屋道满的蒙面人，御馔津说到。
　　“偶然路过！？不，不对，你的火咒这么强竟然不是来参加测选的吗？”听了御馔津的话，芦屋道满显然有些觉得有些不可思议。
　　“我倒是很好奇，那个所谓的测选是什么？”轻轻的歪了一下头，御馔津说出了自己一直想问的问题。
　　“测选啊……”听了御馔津的话之后，芦屋道满环顾了一下四周重新变得热热闹闹的街道，然后接着说到。
　　“这里不适合说话，我们换一个地方吧。”
　　……
　　平安京的一条街道边上，一家居酒屋内的小隔间内，芦屋道满和御馔津相视而座，在他们之间的小桌上放着两个小杯一壶清酒以及一碟豆子。
　　看着眼前的场景，御馔津眼角一抽，直接说到。
　　“我身上可没有钱。”
　　芦屋道满奇怪的望了御馔津一眼，心道这人实力这么强居然还有点抠门，他可不信作为这么有实力的异士会连钱都没有。
　　“没关系，算是我请就是……”说着，芦屋道满拿起酒壶开始将他自己和御馔津的酒杯倒酒，期间开始向御馔津解释什么是测选。
　　阴阳寮测选，是平安京的阴阳寮为了扩充人手，针对全国的各地的山野异士进行的公开招募，力求从这些非官方旁门左道之中选拔出具有强大实力及天赋者，进行拉拢和培养，从而壮大官方阴阳师的实力。
　　自阴阳寮创建以来，官方阴阳师的地位一直都是被平安京的几个阴阳世家所垄断着，出生各个阴阳世家的子嗣从小就接受本家的正统阴阳术教育，到了少年时候或留在族中或进入阴阳寮，所以官方阴阳师的结构是极为封闭的，几大家族即是阴阳寮的基石。
　　这种情况几百年未变，直到现如今，近几十年来也不知道为什么，全国各处妖怪的活跃度明显的增加，而平安京更是如此，更加要命的是，妖怪的组织化越来越紧密，各大妖王往近畿地方扩张势力使得越来越多的妖怪涌往平安京，这让阴阳寮的阴阳世家们应付起来有些力不从心，最近十年内，已经有许多阴阳师死在了驱鬼除魔的行动之中。
　　由于先前阴阳世家的垄断所以阴阳师十分的贵族化，培养出一名阴阳师十分花费时间，而且这些族中的年轻才俊不断战死也让各个世家的长老们非常肉疼，为了减轻家族人员的伤亡，阴阳寮自六年前，便不得不开始吸纳民间之中那些天生具备灵力的奇人异士，以原本只有各大世家才能学习的正统阴阳术为诱饵，吸引那些野路子的修行者成为官方阴阳师的外围成员，如果其中天资聪慧之人还能被直接吸纳进入阴阳寮，接受正统的阴阳师培养。
　　而测选便是选拔这些人的手段，阴阳寮会定期的举行测选，而今天的这一场已经不是第一次了。
　　初步的了解到了什么是测选之后，御馔津一阵沉吟，很明显，她对于这个所谓的测选非常的感兴趣，因为现在的她在急于找到提升力量的方式，找神明学习使用神力的计划暂时搁浅后又一种途径现在摆在她的眼前。
　　或许我可以学习阴阳术，虽然不知道神明能不能使用阴阳术但不妨去尝试一下，总比今天来京都一趟结果却空手而归的好，毕竟神力的引发还没个头绪，先有两手其他的把式防下身也好。
　　有必要去看一下，至于至于能不能通过测选那是另外一回事，虽然不知道阴阳寮会使用什么方式进行测选，但是自己有弦叶在，应该大概率没有问题。
　　在见到弦叶仅仅只是一击就秒掉了三只式神之后，她对于自己的这一只神使的实力有了很高的信心。
　　“测选的合格者能够作为阴阳寮的外寮成员，可以通过进行阴阳寮委派的任务换取奖励，其中的优秀者甚至能直接进入阴阳寮，接受阴阳世家的直接指导，来参与测选的大多都是些三脚猫，能有刚刚街上那两个人实力的都是少数，我想以你的实力通过测选绝对没有什么问题。”芦屋道满继续的说着，他很明显是在特地提起御馔津的兴趣，而御馔津也恰好正有此意。
　　“你说得很诱人，我有些兴趣。”市女笠后的御馔津点了点头，很明确的向芦屋道满表达了自己的意向。
　　“我就知道…你这样的人是不会放过这次机会的。”看到御馔津的表态，芦屋道满明显有些高兴。
　　“说了这么多，现在也该喝一杯了，来吧，别浪费了哦……”趁着兴子，芦屋道满举起了已经倒好多时的酒杯，将其举起，这个举动让御馔津也有些不解。
　　你蒙着面怎么喝？
　　正当御馔津这样想着，芦屋道满的另外一只手将缠在自己头部的布一扯而开，露出了那一直隐藏着的面容。
　　那是一名外貌年纪似乎比御馔津稍稍大一点的少女，她留着和御馔津差不多长度的短发，但却是正常的黑色且要散乱细碎一些，漆黑的眼睛半睁半眯给人一种慵懒的感觉，抹上淡淡灰尘的标志面容上没有一丝妆容的痕迹。
　　“你是……女的？”看到这一幕，御馔津直接一愣，嘴里有些不可置信的说到。
　　“不错，因为长期在外面走动的缘故女子的形象并不方便，所以便做了些伪装。”芦屋道满继续说到，她的声音也已经变为了正常的女声。
　　“而现在你我都是女子就不必麻烦这么多了，干杯…”一边说着，芦屋道满一边将酒杯之中的酒一饮而尽，随后她面带一丝红潮的看向御馔津，意思是该你了。
　　此时的御馔津有些纠结，喝酒的话最好就是将自己的市女笠摘下，但这就意味着暴露真实的容貌在对方的眼中，以自己容貌上的异常来说，这无疑潜藏着隐患。
　　但是此刻对方的举动已经向自己展现出了很高的善意，若是就这样拒绝的话很明显就是将这些善意拒绝掉。
　　怎么办，喝还是不喝，这取决于御馔津想不想交眼前的这位朋友，或是说信不信任眼前这位刚刚认识没几个小时的陌生人。
　　思索一阵之后，御馔津下了决定，她摘下了自己的市女笠，拿起了桌上的酒杯。
　　白发赤眸的美丽少女跃然眼前，她瞬间呆立在原地，感受着前方少女散发着的一丝难以言喻的神圣感，她那半眯的眼睛睁大。
　　清酒的度数并不高，所以御馔津轻松的便将这一小杯酒一饮而尽，脸上也没有出现之前芦屋道满的红潮，当她放下杯子之时，看到对方还楞在原地。
　　“有什么问题吗？”
　　“额…啊哈哈，不好意思有些失态了，只是没有想到……你有着非人之血啊……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十章 叶王
　　非人之血？
　　听到芦屋道满的这话，御馔津眉头微微一挑，从这句话她可以知道如果人类混有妖怪血脉的话外貌上会有些许的特异。
　　“…我也是最近才涉足这凡世。”御馔津没有直接回答回答芦屋道满的话，但她这话的意思已经是默认了对方的猜测，正好她也想不出什么太好的缘由来解释自己这异于常人的白发赤眸，正好既然对方这么认为的话那就正好顺水推舟的承认，以后何人解释这方面的问题也多了一个理由。
　　“果然……那你以后最好还是隐藏好了，混有妖血之人并不是谁都能认可的，想要进入阴阳寮的话恐怕也会增加些难度，嗯……你最好以后还是想办法把发色和瞳色也隐藏起来。”芦屋道满沉吟了一会儿后，向着御馔津建议到。
　　“谢谢你的提醒，道满……。”听到对方的建议，御馔津点了点头说到。
　　“呵…所谓芦屋道满只是一个假名而已……说实话被人这么叫着有时候我还感觉有点怪怪的。”芦屋道满轻笑一声，又喝刚刚倒满的一杯清酒，见到刚刚御馔津摘下面纱的举动后，她开始越来越放下和对方的防范了。
　　“那么我该怎么称呼你。”
　　“我想想啊……”
　　“你可以…叫我柚罗。”
　　“柚罗……”御馔津咀嚼着对方的名字，这确实比起芦屋道满更像一个女孩子的名字，但应该也还是假名，毕竟如果是真名的话对方也不会思考那么一下了，而且柚罗这个名字很明显也不是正常人家会起的。
　　“那么现在，我又该如何称呼你呢？”将手中的酒一饮而尽，柚罗继续说到，她已经通报过自己的名字了，但还不知道对方的。
　　一听到柚罗的询问，御馔津顿时有些为难了，对方向着自己问名字，那肯定是属于人类的名字，自己总不能回答宇迦之御魂神或者御馔津这样专属于神明的神名的，自己必须要专门想一个。
　　由于出门的时候就只是考虑到平安京里面来逛逛神社而已，御馔津完全没有考虑过类似的事情，这一时之间让她有些为难。
　　“你莫非没有跟自己想一个好名字？你年纪这么小就有这样的实力，以后一定能成为一个有名的阴阳师，名号可是很重要的哦。”见到御馔津的沉默，同样是起假名伪装自身的柚罗猜到了御馔津的困境，毕竟对方作为混有妖血之人平时过着隐居生活，刚刚进入凡世没做好准备是可以理解的。
　　阴阳师…名字……
　　柚罗这话一出，正在思考着名字的御馔津的思维一不留神就被带着跑了，向着阴阳师这个方向而去，在他的记忆深处，逐渐的浮现起了一个名字，一个在她的印象之中，属于阴阳师的名字，这个名字，似乎出自她童年时代所接触到的某一部动画。
　　“你可以叫我……”
　　“麻仓叶王。”
　　……
　　天空的太阳悄然的划过了中点，向着西边的群山渐沉下去，日冕上的时刻也渐渐地指向了申时的位置。
　　平安京的东北方向，土御门大路的最东末端，此时此刻已经聚集了一大堆的各式各样的怪人，他们之中有老人也有青年，有强壮也有瘦弱，有阴沉孤僻也有热情健谈……他们服饰奇特各异，口音方言各异，携带的诸多怪异物品也各异，他们是为了获取阴阳寮官方地位及奖励而从各个地方聚集而来的异士们，现在他们已经焦作的在这预定的地点等待了多时。
　　人群的外围，有着十数名身着正装的阴阳师正分散站立，维持着现场的秩序，而蒙着面的柚罗和带着市女笠的御馔津此刻也处于人群的边缘，静静地等待着测选的开始。
　　“这里人数还真是不少啊。”被柚罗一路领到这儿来的御馔津默默的扫了一眼人群，初步的在心理估算了一下人数，差不多有七八十至一百来人左右。
　　“毕竟是由全国聚集而来的，但是你放心，这里面基本上没有多少能够看得上眼的。”御馔津身边的柚罗说到，她看着眼前人群的目光有些不屑。
　　“你很自信嘛。
　　“我和你不一样，我已经走过很多地方了，他们这些人大致是什么水平我自然清楚。”柚罗回答御馔津的话，她的语气之中大有一股前辈对后辈的意味。
　　“不过话说回来，你确定要用麻仓叶王这个名字吗？这可不像个女子。”
　　“你的假名也不是女子的。”
　　那是我连性别也隐藏了你却没有，柚罗暗自嘀咕到，不过她也没在继续说些什么，在她的认知之中，女子使用男名的先例也不是没有。
　　御馔津将手自然的伸到袖内摸了摸弦叶，而弦叶也舔了一下御馔津的手以示回应。
　　在和柚罗一起行动之后，御馔津便不便与弦叶单独的交谈，此举是她们之间互相的一次确认，弦叶虽然没有说话，但她既然没有什么激烈的反应那就说明是默认了御馔津现在这个计划之外的举动。
　　感受到袖中神狐的举动，御馔津安心了不少，而正在此时，一队身影来到了这集结的场地。
　　为首的，是一名衣着正式的阴阳师少年，而在他的身后所跟着的是一整队全副武装的武士。少年的年纪约摸十六七岁左右，比晴明还有柚罗都要大上一些，样貌上虽然没有晴明长得那般妖孽但也算是过得去。
　　少年脸上的神情紧绷，目光环视了一眼吵吵闹闹的现场之后微微皱了一下眉头，随后他掐了一个手决，默念了两句后开口说到。
　　“肃静！”
　　少年只是轻轻开口，但不知为何他的声音却像是炸雷一般的响彻全场，一下子把所有人的注意力都吸引了过去。
　　“我是贺茂保宪，奉忠行大人之命来领你们去测选场地，现在所有人跟我走。”
　　名为贺茂保宪的少年直接了当的对着所有人说到，随后他没有任何过多解释的便直接带队离开，人群之中的人微微楞了一下之后便果断的跟了上去。
　　测选地点不在这里？
　　听到贺茂保宪的话，御馔津和柚罗相视一眼，随后也跟上了大部队的步伐，期间，柚罗还在御馔津的身边轻声说到。
　　“他姓贺茂，估计是贺茂家的子弟。”
　　“贺茂？”
　　“平安京的阴阳世家之一，而且还是为首的那个。”
　　御馔津和柚罗的聊天没有持续下去，队伍之中的阴阳师很快便要求保持肃静。贺茂保宪领着长长的队伍由沿着土御门大路一路走到尽头，然后果断的出城，然后继续的沿着一条道路一直前行，随着队伍的不断前行，四周的房屋越来越少，不一会儿就完全进入了荒野之中。
　　“我们这是要去哪？”看着四周的景色逐渐的荒芜，御馔津好奇的向着身旁的柚罗说到。
　　“不知道，不过我们现在一直在向着东北方向走……”
　　“这是平安京的艮位，是鬼门的方向。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十一章 养鬼地
　　鬼门的方向？这是要带我们去哪里？
　　听了柚罗的话之后，御馔津的心中稍稍升起了一丝忧虑，但是她的脚步并没有慢下。
　　天空之中的太阳已经越发靠近天边，黄昏即将来临，异士与阴阳师的队伍逐渐的远离城区，最终在一个众多道路交汇的路口停了下来。
　　在宽阔的路口，有着许多架牛车整齐的排列在那里，像是已经恭候多时了。
　　这些牛车没有顶棚，车架也很宽阔，不像平安京街道上那些达官贵人乘坐的轿子式的牛车，御馔津眼前的这一些更像是专门用来运货的。
　　整齐排列的牛车之前，站在另一队阴阳师，为首的是一名身形干瘦的中年男子，他的眼睛细小且胡须絮乱，脸色还很阴沉，身上的狩衣要比其他的阴阳师多上不少纹饰，头上的乌帽多了一些装饰，并且要稍稍更高一些。
　　“泰治大人，人已经全部在这了。”贺茂保宪离开队伍，向着中年男子行了一礼，中年男子点了点头。
　　“嗯，辛苦了保宪。”说完，中年男子的目光扫向人群，他背着手肃穆的说到。
　　“吾乃小野泰治，是尔等此次测选的试官，现在，所有人遵照卫士安排上车。”小野泰治一句话直接了当等我交代完事情后就拂袖转去一边，和贺茂保宪聊了起来，他们两人似乎都不太愿意和眼前的这一群乡野之人多说一句话。
　　小野泰治的话音刚落，他身旁的武士们便开始行动起来，组织现在的这些参选人员分批次的坐上已经准备好了的牛车，
　　“小野？他们也是阴阳世家吗？”御馔津悄声的向着身旁的柚罗问到。
　　“嗯，据说他们家特别长于鬼道与冥事。”柚罗简单的回答后便不再说话，因为现在已经该轮到她们上牛车了。
　　御馔津非常高兴能够有代步工具，穿着木屐走了一天的她脚已经很难受了，在坐到了柚罗身旁后她长长的舒了一口气。
　　在看到所有人都坐上牛车后，小野泰治向着贺茂保宪点了点头，贺茂保宪立即从袖中拿出了一张纸人，扔出之后纸人迅速迸发出一阵幽蓝的火焰，火焰逐渐扩大，在最终散尽之时，一名男子出现在了原地。
　　背生灰色双翼，身穿黑色劲装，黑色的长发扎成马尾，脸上还有两道鲜红的印记，男子以恭敬的姿态单膝跪在贺茂保宪的面前，车上借由灵视看到这一幕的异士无不惊呼起来。
　　“那是式神？能化形的人形式神！？”
　　“居化形程度这么高……不愧是贺茂家的人。”
　　“真是嫉妒啊…”
　　……
　　在诸多窃窃私语之中，御馔津也好奇的开启了灵视，看到了那名被召唤出来的男子，心道化形很了不起吗？我家弦叶还挺抗拒化形的。
　　“能不能化形又不是实力的体现……”而在御馔津的身旁，柚罗的声音则明显带着一丝的不服气。
　　“夜雀…动手吧。”
　　“是的，保宪大人！”
　　伴随着贺茂保宪一声令下，夜雀扇动翅膀腾入空中，他对着下方牛车上的人群眼中发出光亮，猛一震翅，散落下无数羽毛。
　　夜雀的羽毛缓缓的飘落而下，随后化为了一阵黑烟消散于空中，然后下方的牛车上爆发出了一阵惊呼。
　　“怎么回事！我，我看不见了！”
　　“好黑！好黑！发生了什么？一点东西都看不到？”
　　“这……是夜雀！”
　　……
　　牛车之上骚乱不断，有些人盲目的四处乱动以至于从车上摔下，有些人则在到处的摸索着自己的武器和道具。
　　“肃静！”
　　贺茂保宪带着阴阳术的一声呵斥，一时压制住了混乱的场面。
　　“接下来要带你们去的地方是属于阴阳寮的秘境，你们没有资格知道如何前去，待到达地点之后我自会解除你们的术。”
　　贺茂保宪解释完毕，顿时令场面安静了不少，原本惊恐的人纷纷回到了自己的座位上，而小野泰治扫视了四周一眼后做到了自己专属的官家牛车上，挥挥手，示意启程。
　　牛车的队伍开始依次出发，车上所坐之人都无法看到任何的东西，而原本那些因为惊慌而跌下牛车的人则全然的抛弃不管。
　　“或许我应该准备点八目鳗干……”御馔津的身旁，瞳孔失去焦距、眼中一旁漆黑的的柚罗半开玩笑的说到，但是御馔津此刻却没有心情回应她。
　　因为她此时此刻看得一清二楚。
　　怎么回事？按照之前周围人的反应还有那个贺茂家的话，我不是也应该什么都看不见才对吗？但是现在这视野这么好是什么情况？
　　‘哼，夜雀的障目之术怎么可能对宇迦大人您产生影响。’
　　正当御馔津疑惑之际，一个熟悉的声音自她的心底响起。
　　弦叶！？
　　‘宇迦大人您不要慌乱，弦叶我现在正在尝试利用神使之契向您传音，您现在只要在心中明确默想语句就能和我对话了。’
　　听了弦叶的话，御馔津一顿，然后照着弦叶说得去做。
　　‘原来还能这样吗？那么为什么之前早之前不用？’
　　‘非常抱歉宇迦大人，弦叶也是好几百年没有使用过这能力了，外加我和您之间的契也是在您苏醒之后才开始逐渐恢复增强，之前契的强度都不支持这样的对话，直到刚刚弦叶才尝试成功。’弦叶的话语在御馔津心中回响，让御馔津了解了事情的原委。
　　‘是这样啊……对了，你刚刚说夜雀的术对我不起作用因为我是神明吗？’
　　‘是的，宇迦大人您这等的神明是绝对不容被任何奇术所欺瞒的，就夜雀之流的障目之术不可能对您有效果。’
　　听了弦叶的话，御馔津心中一阵了然，看来自己虽然不能够使用神明的力量，但是神明的一些基本特质却保留了下来，就比如能够灼烧妖物和这免疫负面状态的效果。
　　了解了自身不被夜雀影响的原因之后御馔津放松的靠坐在了车上，睁着眼睛看着四周的风景，默默的记下牛车所行走过的道路，反正她带着市女笠，眼神上的不正常正巧被遮住。
　　牛车一直行进了许久，在无数次拐弯之后行进到了一条隐蔽的小道之上，小道的宽度只能容纳一架牛车，所以整只队伍排成了长长的一列一直向前。
　　在御馔津的眼中，队伍四周的树木越来越密集越来越高大，阳光越发的阴暗下来，只有树叶的缝隙之间洒下少许，看这个样子他们应该是进入了一座森林之中并且在逐渐深入其中。
　　随着队伍越来越往森林深处进发，四周的气温开始越降越低，空气之中一股寒气在慢慢蔓延。在御馔津的观察之下，四周越来也高大的树木之上开始出现贴着的符咒，而且随着队伍的不断前行，树上的符咒开始越贴越多，越来越密集。
　　‘宇迦大人请小心，这里的阴气越来越重了。’袖中的弦叶说到，其实不用弦叶的提醒御馔津也能发现问题。
　　明明身处人境，现在的她感觉却是像在鬼境之中一样。
　　在队伍穿过了一个破旧的鸟居之后来到了一个在森林之中强行开辟出来的巨大空地，行进了快有一个时辰的队伍在这片空地之上依次停了下来，贺茂保宪优先从自己专属的牛车上跳下，招来夜雀，解除了障目术。
　　在看到四周环境后，重见光明的人群立马爆发出了一阵议论，贺茂保宪没有给他们议论的机会，直接让所有人下车聚在一起。
　　“好重的阴气啊……”刚刚重见光明的柚罗在观察了一下四周之后说到，随后她的眼睛定在了人群的前方。
　　“这是……”
　　在那里空地的边缘之上，是更加高大的树木，这些树木不像是之前那些只贴了符咒那么简单，而是整棵大树从上至下都篆刻着密密麻麻的符号与咒文，仿佛这棵树就是一张巨大的符一般，这些的符刻巨木排成一排，仿佛是围栏的栏杆一般整齐的延伸至远方空地的末端，并在看不见的位置继续的延伸下去，这样的巨木只有一排，在它们的后面的森林则散发出一股异常浓郁的阴气，向着御馔津和柚罗扑面而来。
　　这样一排刻满符咒的巨树之栏，给人的感觉蔚为壮观，而在这之后，是这森林的阴气源泉。
　　此时，小野泰治也慢慢悠悠的走下了自己的牛车，看着眼前惊愕于眼前景象的人群，不紧不慢的说到。
　　“这里是阴阳寮的养鬼地，也是你们进行测选的场所。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十二章 潜藏之物
　　养鬼地？这些阴阳师还有专门用来养鬼的地方吗？听了小野泰治的话之后，御馔津不禁在心里想到。
　　“早就有传闻说，平安京的各个阴阳世家都建有专门的养鬼之地，用于稳定的提供式神和和施术材料。”看着眼前阴气逼人的漆黑之森，柚罗慢慢的说着。
　　“看这个样子他们平时候也把这里当做是训练的场所吧，呵，不愧是大世家，气魄和我们这种山野之民没法比啊。”柚罗的语气之中带有着一丝无法掩饰的羡慕之情，这让御馔津微微的侧目。
　　小野泰治没有理会人群之中小声的议论之声，他继续用干涩的声音讲解着关于测选的事情。
　　“我们在这养鬼地之中放置了三十枚带有灵力的勾玉，并且禁锢了妖怪在附近进行看守，你们的目标很简单，进入养鬼地，找到勾玉之后带回这里后便算你们完成任务。”
　　“沿途和看守勾玉的妖怪你们需要自行退治，无论用什么方式，这里面的妖怪都是些小妖，实力不会太强，但若你们还是因此意外身死，阴阳寮不会付任何责任。”
　　“此地的阴气极为浓郁，任何妖怪都能轻松的越境，你们身处其中就等同身处鬼境。”
　　“现在是酉时三刻，你们需要在子时之前找到勾玉并带回此地，至于如何找到路回来那也是你们自己的事。”
　　“带回一枚勾玉便可以成为阴阳寮的寮外成员，能通过完成任务的方式获取奖励，若是带回五枚勾玉那便可以直接进入阴阳寮成为修业生，有朝一日有望成为一名正式阴阳师。”
　　小野泰治几句话将事项讲完，不理会人群之中那越发激烈的议论之声，看了一眼天空之中那已经升起的月轮，心中估定了一下时间。
　　“时辰已到，现在开始。”小野泰治说完，然后直接的走到了一旁已经铺好的野点旁边坐下，端起身旁侍从递过来的茶水，开始喝了起来。
　　见到试官直接宣布开始，原本议论纷纷的人群立马就站不住了，呼呼啦啦的一下子全都涌进了森林之中。
　　待到人走得差不多，留在队伍最后的御馔津和柚罗相视一眼，然后也一同穿过了那一排雕满符咒的巨木，进入到了漆黑的森林之中。
　　小野泰治喝完手中的茶，将茶杯递还给身旁的侍从，看着空阔的空地，捏了捏自己的胡须。
　　“保宪啊，你觉得这一回他们能过多少人？”半眯着眼睛，小野泰治对着身旁的贺茂保宪说到。
　　“我还以为泰治大人会问我他们能出来多少人。”贺茂保宪恭敬的回答，不过语气之上的不屑之意依旧犹存。
　　“你还是没变啊保宪，不过这化杀之森虽然是第一次用来测选，但前不久才狩猎过一波，里面稍微强一点的妖怪都没有，只要有点本身便可自保，没那么容易丧命的。”看着别家的小辈，小野泰治轻笑一声说到。
　　见到小野泰治的心情似乎不错，贺茂保宪眉头一挑，然后试探性的说到。
　　“比起测选，保宪更加在意的是源氏那边的意向，他们这一回竟然会这么的好心，将一整片养鬼地直接赠给阴阳寮，他们到底在想些什么？”
　　听了贺茂保宪的话之后，小野泰治的神情一凝，他沉吟了一会之后才继续的向贺茂保宪说到。
　　“呵，他们有了更大更好的养鬼地，自然是看不起这化杀之森了。”一边说着，小野泰治看向贺茂保宪的目光变得凌厉了起来。
　　“保宪啊，虽然你我不同族，但作为长辈我还是要告诫你一下，很多事情不要乱猜乱想更不要乱说，你的身份特殊，如果一不小心说错了话的话，很有可能会给你的父亲招致麻烦。”
　　看着小野泰治目光，贺茂保宪一下有些慌了神，他低下头说到。
　　“保宪知道了，多谢泰治大人提点。”
　　“嗯…这事就不要再提了，你我现在就在这品用野点，等着测选结束便是。”
　　“是……”
　　……
　　黑暗而又茂密的树林之中，阴冷的寒气似乎是要渗入皮肤之中，身上只是简单的穿了两件的御馔津一时之间有些微微颤抖。
　　踏着脚下的枯枝败叶，御馔津和柚罗两人一起在林间前行着，她们的身边漂浮着两团用于照明用的狐火，这是御馔津袖中的弦叶悄悄释放的，这个举动让柚罗当场怀疑她是不是精于火咒的咒术师。
　　这一路上都是柚罗在领路，她的脚步毫不迟疑，一进森林就径直往前，这让跟着她的御馔津不禁问到。
　　“你知道勾玉藏在哪里？”
　　“那是当然，他不是说了那些勾玉都带着灵力吗？只要能够感应到灵力那么这些勾玉的位置就一目了然了，我想对灵力的感应也是测选的一部分吧。”柚罗一边走着一边解释到，期间她好奇的看了御馔津一眼。
　　“你莫非感应不到那灵力吗？”
　　御馔津被柚罗问得一时语塞，她不仅感应不到灵力还没有一丝灵力，神明的神力很明显和阴阳师的灵力不是一种东西。
　　“我不太擅长感知……”
　　“嗯，也对，毕竟人是没法万事精通的。”听了御馔津的话，柚罗点了点头，然后理所当然的说到，毫无怀疑的情绪在其中，并且在心中暗暗自喜道这个叫叶王的虽然咒术很强但也并不是全能，至少自己感知能力比对方强。
　　这，这就瞒过去？
　　看到柚罗的反应，御馔津有些难以置信，她没有想到对方真的这么好糊弄，自己只是随口一说就真信了。
　　浪迹江湖这么久还这么单纯，要不是实力够强的话这丫头恐怕早就遭遇不测了吧……
　　御馔津一边想着，一边继续的跟在柚罗身后，不一会儿她们就来到了目的地。
　　在她们的身前，是一棵大树，在树上不高的位置长着一个树洞，树洞之中柚罗和御馔津可以看到一枚散发着幽绿光泽的勾玉。
　　“找到了？这么快！”看着树洞之中的勾玉，御馔津有些吃惊的说到，这才十多分钟吧，就这么找到一块。
　　“找到了是不错，但是首先……”一边说着柚罗一边的拿出一张符咒，向着不远处放着勾玉的大树直扔而去，在一股无形的力量之下符咒直接的便贴在了树干上。
　　“现！”
　　伴随着柚罗的一声轻斥，贴在树干上的符咒猛然燃烧至尽，伴随着一声怪异的响声，大树发生了变化，树皮蠕动了起来，一只枯木的手从其中伸出，随后，一个浑身上下都是由缠绕着的枯枝构成的树人便由树干之中爬出了半个身体。
　　“禄存！”
　　柚罗手中早已准备多时的纸人丢出，伴随着苍蓝的火焰，壮硕的雄鹿式神再一次的出现，它刚刚一现界，便立马踏出飞蹄，向着还未从树中钻出的木人直冲而去，巨大的鹿角将木人直接顶撞到树干之上，巨大的冲击将其胸部完全粉碎，在哀嚎了一声之后木人便散架为了一段段的树枝掉落了下来。
　　“退治完毕。”柚罗拍了拍手，走到了树洞边上捡起了其中的勾玉。
　　这就搞定了？
　　看着眼前的情景，御馔津不禁张了张嘴巴，心中对柚罗的实力有了一个新的认识。
　　‘这小姑娘很强，就就灵力而言远强于参加这所谓测选的大部分人，甚至今天遇到的一些阴阳师都比不上她。’
　　‘就资质上来说可能她可能比不上那名名为晴明的少年，但也不是一般人能比的，宇迦大人，您又结识上了一名天才呢。’
　　心底之间，弦叶的声音传来，这让御馔津若有所思。
　　阴阳师的……天才吗？
　　……
　　黑暗的森林之中阴气弥漫，而在森林的地下，更加浓郁阴气则滋润了骇人之物，漆黑之中响起嘶哑的低语。
　　“有生人来了……又有生人…”
　　“是阴阳师吗……是又好像不是……”
　　“不是的话就能吃……是的…他说过的…不是的话就能吃……”
　　“好烦啊…不知道能不能吃……”
　　“我必须忍耐…我们必须忍耐……为了自由…”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十三章 命令
　　“好了～”
　　将手中的勾玉晃悠了两下，柚罗将其收到了兜内。
　　“现在我们可以去找其他勾玉了，照这个样子，子时之前收集十枚绰绰有余。”柚罗的语气非常的轻松，仿佛余下的勾玉都已经是囊中之物了一般。
　　十枚？她直接把我也算进去了？
　　“你是真的打算进入阴阳寮？”看着心情不错的柚罗，御馔津说到。
　　“那当然，这可是出人头地的好机会。”谈起此事，柚罗眉梢一挑，然后继续的说到。
　　“进入阴阳寮，成为阴阳师，不仅可以学习到更为强大的阴阳术还可以一跃的跻身贵族，这样的机会以前可是从未有过的。”
　　柚罗说得很诱人，不过御馔津却并没有进入阴阳寮的想法，离开神社进入阴阳寮进修的话暴露的危险会非常大，她不认为整天在一群阴阳师大佬的眼皮子底下会是个好的选择。
　　所以御馔津的想法就只是拿一枚勾玉就够了，通过完成任务来学习阴阳术，当一个编外人员就好。
　　不过看着此时柚罗心情不错的样子，御馔津没有把这话，给说出来，她打算先陪着柚罗拿到五枚再说。
　　“那么我们继续吧，接下来的勾玉在哪里？”
　　“你还真是把我当做向导了，若是没有我的话你自己来参加测选估计一个都找不到吧。”柚罗继续说着，她的语气之中带着一丝的得意。
　　不，我还有弦叶，她能够感知灵力的位置。
　　御馔津在心中嘀咕道，不过回去的路她倒是真的找不到，因为这涉及到了阴阳术理论之中的方位学说，她对这门源自周易的玄奥玩意一窍不通。
　　总归，她还是需要柚罗带路的。
　　……
　　阴气弥漫的巨大森林之中，身穿花绿衣服的森村左卫门鬼鬼祟祟的行走在巨树之间，他不断地四下张望着，以确认这四周是否有其他人存在。
　　测选一开始，他便第一个冲入了森林之中，并一路快步的和其他人拉开距离，向着森林的深处快速走去。
　　他非常的有目的性，但是却并非在搜寻勾玉，看样子只是在单纯的和他人拉开距离，越远越好。
　　森村左卫门停下脚步，再一次的环顾四周发现没人之后松了一口气，随后，他从自己的衣兜内拿出了一枚铜铃。
　　这枚铜铃质地古朴，多有磨损的痕迹，其上印刻的纹饰虽然模糊了许多，但还是能够勉强分辨。
　　那是一个花与叶组合起来的纹饰，下面依次排开的五片叶子，其上是三朵五瓣的花朵。
　　看着手中的铜铃，森村左卫门深深的吸了一口气，随后将铜铃摇动，顿时，轻灵的铃声便回荡于幽暗的树林之间。
　　而开着灵视的森村左卫门明白，这由铜铃之中传出的声音，不止回荡于人境而已。
　　将铃铛收起，森村左卫门站在原地，集中精力，将自己灵视的感知提升到最大，似乎是因为紧张的缘故，他的额头甚至流下了一滴汗水。
　　时间一分一秒的过去，四周的环境在悄然的发生着变化，不知什么时候开始，那原本阴冷的空气更加的寒上了几分，森村左卫门的心中，一股无形的压抑感越来越强烈。
　　“喀嗒喀嗒……”
　　一阵密集的怪异声音由远处传来，而且越开越近，越来越响，不一会儿之后便近在耳边。
　　“喀嗒喀嗒……”
　　似乎有千把刀具在地面上划动，那声音围绕着森村左卫门，在他四周林间的黑暗之中此起彼伏，由四周而来的不间断的密集响声扰得森村左卫门头皮发麻，但他没有因此挪动一步，反而是继续呆呆的立在那里，任凭浑身上下冷汗直下。
　　一只只散发赤红光芒的眼睛在黑暗的树林之间浮现，死死的盯着森村左卫门，随后，一阵干涩嘶哑的声音传来。
　　“啊…是好久未听见的源氏之铃……但是……来却不是源氏之人……”
　　“人类……你现在需要用一句话……让我……不现在吃了你……”
　　由灵视之中感受到那无与伦比的压迫，森村左卫门吞了一口水，随后直接跪下了颤抖的双腿。
　　“我…我带来了源氏的命令！”带着止不住颤抖的声音，森村左卫门说到
　　“源氏…命令…又命令…接着命令…一百多年了……你们还是不肯放过我吗！？”听到森村左卫门的话，黑暗之中的存在忽然暴动，竭力的嘶吼起来，那密密麻麻的声响也陡然加速，让森村左卫门几乎头胀欲裂。
　　“源…源氏说这是最后的命令，完成之后你便自由了。”
　　森村左卫门说完，黑暗之中的暴动忽然戛然而止，一时之间，四周忽然安静。
　　“你说……什么……”
　　“源氏说这是最后的命令，完成之后你便自由了。”森村左卫门努力的镇定住自己的情绪，复述到着之前的话。
　　“自由…自由…自由…自由……”黑暗之中，嘶哑的声音不断地低语着，语气之中带着痴迷与癫狂。
　　“说…什么命令……快说！”
　　“源氏让你从此刻开始不必遵守之前的任何规矩，想吃什么就吃什么，袭击这片森林里面所有的人，能吃多少就吃多少。”
　　“源氏说，你现在不必忍耐，尽情的吃便是，在这吃了足够多拥有灵力的人之后，你身上原本的禁制便无法再拘束你，到那时你便自由了。”
　　说完，心惊胆战的森村左卫门跪在原地，等待着对方的回应，期间大气都不敢出一个，在顿了半晌之后，嘶哑的声音再一次的传来。
　　“嘿…嘿嘿……吃人？…那再简单不过了…不用遵守规矩……阴阳师都可以吃………”
　　“今天晚上……这片森林的人一个都别想离开…嘿嘿嘿……”
　　嘶哑的声音越来越小，密密麻麻的喀嗒声逐渐远去，重要在感受到那黑暗之中的怪物彻底远去之后，跪在地上的森村左卫门长长的舒了一口气。
　　他站了起来，然后在腰间一个画有符咒的口袋之中摸索了一阵之后，拿出了什么东西，摊开手，那赫然是五枚散发着幽绿光芒的勾玉。
　　“是真的…那个男人说的都是真的……考题是真的，妖怪是真的，这勾玉……也是真的……”
　　“那个男人……真的是源氏的人！哈……什么测选见鬼去吧，有了源氏给的报酬，我已经赢了。”
　　森村左卫门的嘴角勾出了邪意的笑，随后他赶紧将手中的勾玉收回口袋之中，左右四顾了一下，快步的飞速离开。
　　现在的森林非常的危险，很有可能参加这次测选的人全部都会死，他必须马上撤离到安全的的地方，然后在子时之前回到出发地，将源氏事前给予的勾玉交出去。
　　这场测选将只有他一个胜利者，其他人都会去死。
　　想到这里，森村左卫门的笑容更甚，而这个时候，他又想起了今天早上在街上遇到的那个蒙面人和戴着市女笠的女子。
　　“切……给我好好的变成妖怪的大餐吧，…希望你们会喜欢我的礼物……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十四章 来袭
　　阴气弥漫的黑暗森林之中，御馔津和柚罗继续搜寻着灵气勾玉，追寻着柚罗的灵力感知，她们很快的便又找到了一个。
　　“哇啊！”
　　伴随着一声如同婴儿啼鸣般的尖叫，一只浑身上下长满黑色毛发的怪物向着御馔津直扑而来，金色的火焰当即由御馔津的袖中喷涌而出，神狐之火将袭来的黑色毛怪在即刻之间焚为了灰烬，只留下灰尘飘散在地。
　　“呼…”
　　舒了一口气，御馔津由一根爬满青苔的古旧石笼之中拿出了一枚勾玉，将其收好之后，她将目光转向了脚边那一团灰烬。
　　和之前所遇到的妖怪一样，眼前的这一只也是第一次见到她们就充满了敌意，不顾一切的扑上来，而且似乎不会说话无法沟通，和之前御馔津所遇到的一口鬼很不一样，一口鬼不仅要强得多，而且还有着一定的思维能力，并且还会说话。
　　是因为妖怪的种族之间的不同而导致了智力的差距？亦或是是养鬼里的妖怪被那些阴阳师故意养成这样？这御馔津就不得而知了。
　　“好了，这枚也先给你，我们去找下一个吧。柚……罗？”不去想一些其他无关紧要的事情，御馔津转过身来对着等在那边的柚罗说到，但她却发现柚罗有一些问题。
　　此刻的柚罗正靠在一棵大树的边上，双手紧紧的抱着身体，浑身上下有些不自然的颤抖着，这个样子怎么看怎么不对。
　　她这是怎么了？
　　“啊…你已经解决了吗，那么我们赶快继续出发吧。”听到御馔津的话后，柚罗才反应过来说到，她的话语之中带着一丝难以掩饰的虚弱。
　　“你没事吧，你这个样子有些不太对。”看着柚罗的这个样子，御馔津不禁皱眉说到。
　　“嗯…是有些不太舒服，但无关紧要，应该…应该是在这在这这么浓郁阴气的环境下待得太久了的缘故，这可能也是测选的考验之一吧。”柚罗也知道自己身体上有问题，她直接推测为这是测选的考验项目之一。
　　柚罗这样想，但御馔津却不，阴阳寮的测选水准是什么样的她已经有了一个大致的把握了，就阴阳寮所设置的那群妖怪的水平来看，明显不是给柚罗这个水准的人准备的，根据弦叶的话，柚罗作为天才的水平应该远在那群异士的平均水准之上。
　　若是柚罗都因为环境因素而感到不适的话，其他人得要成什么样子？所有的人没走两步就倒了，那这测选要不要继续了。
　　御馔津这样想着，不过终究这也只是猜测，她明白自己身为神明是不可能被阴气所影响的，所以无法和柚罗感同身受的她也无法印证自己的猜测。
　　正当御馔津还在思考着的时候，一旁正准备出发的柚罗忽然之间的眉头紧锁，她开始张望起四周，似乎是要在林间的黑暗之中寻找着什么
　　“不对……不太对……”
　　“有什么不太对？”柚罗的话打断了御馔津的思绪，她看着柚罗好奇的问到，她似乎已经可以看到到对方头巾下那张严肃的面容。
　　“勾玉的方位不太对，有……有一大堆的勾玉聚集在了一起。”
　　“一大堆的勾玉聚集在一起？莫非有人比我们收集了跟多的勾玉？”御馔津的第一反应就是那群人之中有着柚罗这样的天才，短短时间内就收集了很多的勾玉。
　　“不，应该不会，我们收集到的勾玉的勾玉都被我装到了隔绝灵力的袋子里，以免被别人盯上，我不认为有这种这种实力的人不会想不到这一点。”柚罗否决了御馔津的猜测，然后继续的说到。
　　“而且，那一堆勾玉的移动速度很快，非常的快，这不是人类能有的移动速度，那……那个家伙向着我们这边过来了！”
　　“我们这边？我们成目标了？！”听到柚罗的话，御馔津不禁心中一惊。
　　“嗯，是啊…准备吧叶王！不管对方是什么东西，既然过来了那就好好的招待一下，或许我们不用在慢慢的去找勾玉了。”一边说着，柚罗一边扯掉了自己的头巾，露出了面容以方便透气，随后将符咒语纸人双双拿在手中，已然一副全面备战的姿态。
　　柚罗的态度已经表明了不管对方是什么都不会把自己的勾玉交出来，甚至有打算直接夺取对方的勾玉。
　　“嗯…”默默的点了点头，御馔津也开始凝神起来，同时默想着沟通袖中的弦叶。
　　‘弦叶，你感觉到了什么吗？’
　　‘嗯，和那位少女说得一样，灵力的勾玉聚集在一起飞速的向着这边过来，无法判断对方是什么？不过没有感觉到妖气，应该不会是妖怪。’
　　听了弦叶的话之后御馔津稍稍松了一口气，如果是人的话好歹能够沟通。
　　御馔津和柚罗一边戒备着一边进行着移动，为了以防被偷袭她们来到了林间的一处相对开阔的空地之上，临阵以待着对方的来袭。
　　“喀嗒喀嗒喀嗒……”密集的声响由远及近的传来，草木被压倒的沙沙声逐渐的清晰，地面开始慢慢的出现细微的颤动，而且越来越大，御馔津和柚罗相视一眼，她们的神情之上明显都有些难以置信。
　　这个动静可不是人类能够弄出来的，来者不是人类！？
　　“注意！来了！”柚罗高呼一声，在她正对着的方向，林间的黑暗之中，一只恐怖骇人的巨大鬼面破袭而出。
　　在那鬼面出现的那一刻，柚罗便直接的丢出了手中的符咒，符咒在撞到鬼面的那一刹那便瞬间燃尽成灰，没有阻挡鬼面一分一毫。
　　“闪开！”柚罗惊声呼道，随后她和御馔津各自向着两边分别一闪，躲过了扑袭而来的鬼面，鬼面之后拖着的巨大身躯在她们之间高速通行而过，那是长长的一条模糊的影子，并且以极高的速度只在瞬息之间便全部完全横穿空地，冲入了树林间的黑暗之中，宛若一列列车一般。
　　“啊……反应得…挺快嘛……”
　　“第一次……第一口……没有吃掉……”
　　漆黑的树林之间，嘶哑的声音传来。
　　……
　　PS:资源群606793406本书的世界观架构混合了多个作品以及历史还有大量的原创元素，比起同人，大家最好当做是一本异界文来看。
　　PS:资源群606793406之后每隔一天会双更一次。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十五章 鬼面百足
　　御馔津和柚罗勉强躲过了那突如其来的袭击，她们面色难看的从地上站起，并且下意识的互相之间保持了距离，以免被对方一次攻击到两个人。
　　“那，那个家伙是什么？”
　　“不知道……不过可以确定的是，我们遇上了大 麻烦。”
　　两人全神贯注的戒备着刚刚那怪物冲入黑暗的地方，那一边不断传来的喀嗒声表面对方没有远离。
　　伴随着一阵阴风，巨大的鬼面再一次的从黑暗之中冲了出来，只不过这一回角度之上有些不一样，是至上而下的由高高的树冠之上俯冲而下发起攻击，它的目标是柚罗的方向，因为至上而下借助了重力的缘故，其速度更快，让人更难闪避。
　　“贪狼！”
　　柚罗手中早已预备多时的纸人丢出，伴随着蓝色火焰的剧烈燃烧，足有一人多高的苍白巨狼由火焰之中跃出，它急速的将咬住柚罗的衣服并且向着一旁闪去，巨狼身上发达的四肢带来的巨大爆发力让它躲过了这由天而来的一击。
　　“轰隆！！”
　　巨响传遍林间，怪物巨大的身躯由上至下狠狠地砸在了地上，砸得地上一时之间扬尘四起，不过怪物那长长的身躯却并未就此停下来，而是顺势一个七十度的拐角向着另外一边高速爬去。
　　不能再让这家伙回到阴影中去！这是御馔津和柚罗此刻共同的想法，她们二人立即发起来攻击。
　　柚罗丢出了式神禄存向着怪物猛冲而去，而御馔津则让袖中的弦叶喷吐火焰，两人的攻击同一时刻的打在了怪物的身上，然而效果却让她们二人都意想不到。
　　弦叶的狐火喷在了怪物身上，但是对方却全然的不为所动，而雄鹿禄存撞到了高速移动的怪物但是也被更加巨大的力道直接给弹飞。
　　“禄存！”
　　“尽然没用……”
　　看到自己的攻击毫无作用，御馔津和柚罗不由得都一阵惊叹，她们只能眼巴巴的看着巨大的怪物爬向树林，即将在此遁入黑暗。
　　而那怪物这一回却没有进入树林之中，而是直接缠绕着爬上了空地边缘的一棵大树之上，由大树的根部一直缠绕至顶部，由于怪物的身躯又粗又长，一棵树根本无法容下，缠绕至顶的头部又转而缠绕到另外一棵树上，就这样直接缠了好几棵大树，才将怪物的身躯完全容下。
　　直到现在，御馔津和柚罗能够一睹这怪物的全貌。
　　那是一条蜈蚣，一条大到不像话的蜈蚣，它的每一节身躯和一辆牛车差不多宽，身长更是能目测能够达到二三十米，缠绕盘旋于数根巨木之间。
　　蜈蚣的头部的巨大的口器上附带着一对刀锋一般的螯肢，几米长的触须飘荡两边，口器的上方则是一张大巨大鬼面。
　　不仅仅是头部，蜈蚣的的每一节身体的两侧都长着各式不同的鬼面由头至尾布满全身，只是和头上的不同的是这些鬼面都紧紧闭着嘴巴和眼睛。
　　看着眼前前所未见的骇人巨物，御馔津和柚罗同时都楞在了原地，睁大着眼睛和嘴巴，不知道该如何的表达自己心中的惊骇之情。
　　“这…这是百足？怎么可能有这么大的…这…我明明没有感觉到妖气……”
　　“这座森林里面怎么可能有这种东西……”
　　巨大蜈蚣头上的鬼面注视着下方空地上的御馔津和柚罗。
　　“嗯…刚刚……你们尽然攻击了？……嘿嘿……差点没有感觉到呢……”
　　“不错…你们两个……你们是第一个……能还得了手的……”
　　一听到蜈蚣妖怪的话御馔津和柚罗不禁一阵，她们两个立即领会到了这里面隐藏的含义。
　　“你…莫非袭击了其他人？”再次抓出了一把符咒，将巨狼和雄鹿聚到了身边，全神贯注的警戒着眼前这她一生之中所见过最强大的妖怪。
　　“袭击？……不……只单纯……全部吃掉了而已……”
　　听到蜈蚣妖怪的话，御馔津突然之间明白为什么柚罗和弦叶会感觉到众多的勾玉聚集在一起快速的移动了，这些恐怕是有相当数量原本收集到了勾玉的异士这个家伙一口吞掉，勾玉全部都在它的体内聚集的结果。
　　‘宇迦大人小心！这家伙是鬼面百足，是相当强力的妖怪，而且就这一只的体型来看，恐怕已经活了两百年以上，可能即便是我也难以对付！’弦叶以急切的声音对着御馔津提醒道，眼前的这一只妖怪的年纪或许比她自己还要大。
　　听到弦叶的话，御馔津的心中顿时感到不妙，光是直观的感受，这个家伙都和之前对付过的一口鬼不是一个次元的，自己这一边真的有胜算吗？
　　“你这个家伙……”听了鬼面百足的话，柚罗捏紧了手中等我符咒，正准备向着对方发起攻击之时却被御馔津拦下。
　　“叶王？”
　　“我们恐怕对付不了这家伙，想办法跑到阴阳寮的那群人那里去，让他们来对付。”御馔津沉声说到，她很明显不愿意冒险和这个这个家伙刚正面。
　　“嗯……”并不莽撞的柚罗也明白了御馔津意思，眼下和这种东西正面交手确实很不明智的选择。
　　“要我把禄存借给你吗？”
　　“不用，我能跟得上你。”柚罗看了御馔津一眼，然后她随即放下了手中的符咒，并靠到了式神的身边，并收回了式神禄存。
　　见到眼前的猎物似乎有想要逃走的意思，鬼面百足那数百条腿在一瞬之间同时发力，驱动着巨大身躯猛射而出，硕大的头颅宛若炮弹一般向着下方狠狠砸去。
　　见到袭来的蜈蚣之首，早已预备好了的柚罗被巨狼叼着直接躲闪而过，随后她直接翻身骑到了巨狼的背上。
　　“弦叶！”
　　在另外一边，没有成为袭击目标的御馔津则是将袖内的神狐放出，在对方迅速变大之后直接翻身而上。
　　就这样，御馔津和柚罗同一时间骑上了自己的坐骑，一狼一狐立刻奔驰而去，快速的远离身后的巨型蜈蚣。
　　鬼面百足看着前方高速逃离的身影，数百条腿在一瞬间马力全开，在地面激起大片扬尘的同时，向着前方直追而去。
　　“你们是…跑不掉的……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十六章 追击
　　阴气弥漫的黑暗树林之中，一黑一白两道身影急速的穿梭其间，神使弦叶和式神贪狼分别背负着自己的主人飞速的奔驰着。
　　在她们的身后，鬼面百足那骇人的身影怪紧追其后，在数百条腿的同时发力之下，体形巨大的蜈蚣妖怪爆发出了惊人的速度，一点儿也不落后于体态轻盈的弦叶与贪狼，甚至在慢慢缩小其中的差距。
　　“这个家伙，体型这么大速度却这么快…“紧紧抓着弦叶脖子，御馔津探出头向后望去，她看见了紧跟其后并不断变大的鬼面，不禁眉头紧皱。
　　‘弦叶…还能再快点吗？’使用意念交流，御馔津向着身下的弦叶问到。
　　‘我是可以再快些，但是那名少女的速度却似乎到极限了，我不知道路，必须她们在前面领路才行。’
　　弦叶有些无奈的回应到，由于阴阳道大量的混入了道术理论的原因，这作为阴阳世家养鬼地的森林在设计之初蕴含了易经的方位学说，需要通晓响应的知识才能够正确的定位并寻路，否则的话就会很容易就会迷路。
　　很不巧，御馔津和弦叶都不懂这门学问，只有同样接触过阴阳术的柚罗知道，她们之中只有柚罗能够带路。这也是这一次御馔津为什么不和上一次遭遇一口鬼的时候一样，选择和柚罗分头跑的原因，因为她根本不认识路，和柚罗分开独自迷失在这潜藏着怪物的森林里面绝对不是什么明智之选。
　　“柚罗！想办法利用一下地形阻止一下那个家伙！”
　　御馔津看向前方不远处的柚罗大声的喊道，她同时也发现发现此刻柚罗的脸色出奇的差，她现在的状态明显有些不太对劲。
　　“嗯…我知道了……”柚罗回应道，她的语气之中带有一丝明显的虚弱。
　　“你…没问题吧？”
　　“这你就放心吧……”说完，柚罗的眼神一凝，强行振奋起士气，控制着身下的贪狼纵身一跃，从一颗巨石上方一跃而过，而跟在后面的御馔津与弦叶也紧随其后，现在，这颗硕大的巨石死死的堵在了鬼面百足的前方。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，巨石直接被高速冲刺的鬼面百足迎头撞碎，伴随着一片扬尘碎裂的石块四处乱飞，而鬼面百足的速度却似乎没有任何的减弱，宛若一列高速列车一般。
　　“没用的……你们……阻止不了我！”
　　撞破巨石的鬼面百足猛然加速，带着嘶哑的吼叫向着前方的两个渺小的身影直扑而去，他们之间那一点点的距离差在这一个瞬间直接归零。
　　“当心！”
　　弦叶和贪狼同时向着两侧一闪躲过了鬼面百足的猛烈一击，巨大的鬼面再一次狠狠地砸在了地上，溅起了一阵扬尘和飞射的碎石。
　　非常不巧，有一枚碎石直接的击中了柚罗的贪狼，白色的巨狼呜咽了一声直接摔倒在地，连同柚罗一起。
　　“哈……抓到你们了……”刚刚用头把地上撞了一个大坑的鬼面百足仿佛没事人一般瞬间将头再次高高的抬起，准备向着倒在地上的柚罗发起冲击，看到这一幕，御馔津高声的喊道。
　　“弦叶！”
　　黑色的神狐站稳自己的身姿，张开嘴，金色的烈焰从中喷吐而出。
　　“金赤狐炎！”
　　和之前缩小时候不同，此刻弦叶喷吐而出的火焰不管威力还是范围都要强上许多，连片的金色火焰宛若浪涛一般向着鬼面百足席卷而去，将对方抬起的那一截身体瞬间吞没其中。
　　“嘎啊啊啊！！”
　　烈焰之中的鬼面百足爆发出了凄厉的嘶嚎，原本因为准备攻击而直起的身体开始一阵扭曲。
　　就在此时，鬼面百足身上原本紧紧闭着的上百枚鬼面的嘴巴同一时间全部张开，那烧却它身体的火焰在一瞬之间被吸入了那遍布百足周身的鬼面嘴中，一时之间，弦叶的火焰全然消散不见，只留下被烧黑一段身子的蜈蚣。
　　看到这一幕，弦叶和御馔津都不由得为之一愣，谁也没有想到对方尽然能够能够将攻击直接吸进去。
　　“我的火焰竟然……”
　　“这个家伙…能吸收攻击？”
　　鬼面百足转过头，在其之上被烧得焦黑的巨大鬼面看向弦叶和御馔津的方向，张开嘴巴，炽热的火焰向着她们喷吐而来。
　　弦叶自然明白自己的攻击具备着何种威力，她一个纵跃躲过了自己火焰的喷射，由于是吸收来的缘故，鬼面百足的火焰很快就被喷吐殆尽，随后它便转而采取了它最为常规的攻击方式，撞击！
　　“小狐狸…别想逃……”带着千钧之势，鬼面百足那宛如钢铁一般的头部狠狠的砸向了御馔津和弦叶，不过依旧被弦叶躲闪而过。
　　一击未中一击又起，见没有命中目标，鬼面百足便几乎没有停歇的发起了下一次的攻击，再次被弦叶躲避之后是第三下、第四下、第五下……
　　鬼面百足仿佛是永不疲惫一般，这条巨虫在森林之间不断地翻转腾挪，连续攻击，在此期间它将巨石撞碎，将大树砸断，似乎没有什么能够阻挡它那势不可挡的攻势
　　在鬼面百足宛若陆地风暴似的攻击之下，四下躲闪的弦叶就宛若是一叶狂风骤雨之中孤独飘荡的扁舟，在巨浪的不断怕打之下岌岌可危，仿佛下一秒就要被吞没。
　　疲于应付的弦叶现在甚至连找机会逃跑的机会都没有，入战容易脱战就难了。
　　‘弦叶…不能这个样子下去了，我们必须想些办法！’
　　‘我明白宇迦大人！但是我们的攻击基本上对它起不了作用。’
　　为了不因为说话而影响动作，御馔津和弦叶在进行着意念之上的沟通，而她们身后的鬼面百足这个时候也在连续的攻击之中嘶哑着低语道。
　　“放弃吧…你们迟早都是我的腹中之食…”
　　“你们无法奈何我……刀枪和利爪无法穿破我的坚甲……术式与妖法会被我全数吞噬……”
　　“你们一切挣扎都将徒劳……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十七章 狂暴
　　在鬼面百足那似乎永不疲惫的不断攻势之下，弦叶已经逐渐的到了极限，在这一场体力的角逐之中，她开始渐渐地落于下风，中途有好几次差一点就被对方给直接撞到。
　　见到眼下这个越发不妙情况，御馔津咬了咬牙，使用意念交流向着弦叶说到。
　　‘弦叶，想办法把我扔到那家伙头上的那个面具上，那里应该有它的弱点！’
　　御馔津现在想要像之前对付一口鬼那样，用自己可以灼烧妖怪的特点去直接攻击对方的弱点，在她想来，自己灼烧妖怪的破魔之力对方总不能吸收了吧。
　　‘宇迦大人绝对不行！那样实在是太危险了！虽然您的破魔之力对于妖怪来说是天敌，但是只靠接触使用的话效率太低，以对方的体型来看，即便是攻击弱点也无法一下子至对方于死地，甚至还有可能将它激怒。’
　　在听了御馔津的话之后，弦叶极力的反对，她可不愿意让御馔津去冒险而且她的理由也非常有道理。
　　‘我知道这很冒险，但是这样下去的话我们都活不下去，既然寻常攻击都对它无效的话那就只能试试破魔之力了！’
　　御馔津继续劝解道，面对鬼面百足，现在的她们已经没有其他的办法了，而弦叶在听了御馔津的话之后，沉默了一阵之后，弦叶做出了答复。
　　‘宇迦大人……请准备好！’
　　听到弦叶的话，御馔津屏息凝神，更加的抓紧弦叶。
　　鬼面百足的巨尾横扫而来，弦叶四肢猛然发力高高跃起躲闪而过，随后她脚踩到一只树枝后继续发力，一口气直接跃到了鬼面百足的头顶上方，然后早已恭候多时的御馔津在这个时候纵身一跃，准确的跳到了那一张坚硬的巨大鬼面之上。
　　御馔津刚刚一站到鬼面之上便立刻双手齐出，双双插向鬼面上的双眼，意识到了情况不对的鬼面百足立刻闭上了眼睛，宛若甲胄一般的坚硬眼皮挡在御馔津的面前，不过御馔津却并没有因此而停下。
　　御馔津的手臂刚刚一接触到了鬼面眼皮的那一瞬间便发出了激烈的嗞响，平时撞击地面巨岩都不曾破损一毫的坚硬甲壳在御馔津的双手之下就宛若是碰到烙铁的牛油块一般，一触既化，御馔津的双手毫无阻碍的开始洞穿鬼面，直接伤害到了其下的双眼。
　　“嘎啊啊啊啊啊！！”
　　鬼面百足发出了凄厉的惨叫，随后鬼面的大嘴一张，一根长长的尖刺由鬼面的嘴中穿刺而出，想要将站在其上的攻击者刺穿。
　　御馔津在鬼面张嘴的那一刹那便感觉到了危险，将两只手抽出后身形一闪躲过了刺穿的尖刺，但是也因此而站立不稳，整个人从刚刚的鬼面之上摔了下去。
　　‘宇迦大人！’
　　看到这一幕，弦叶瞬间慌了神，它想要去救援但是此刻的它距离御馔津还有些太远，
　　糟糕……
　　感受到了自由落体的御馔津心中一阵不妙，而就在此时，一个苍白的疾影在空中接住了御馔津，定睛一看，那是柚罗的贪狼！
　　“柚罗！”
　　“别说话！我们现在赶快跑……”
　　被接住的御馔津赶紧的坐正自己的位置，乘着鬼面百足还未从痛苦之中回复过来，以最快的速度飞奔离开现场，而一旁的弦叶看到之后心中松了一口气，接着也趁机赶忙脱战跟了上去。
　　“啊啊啊…好痛…好痛……好痛！！你们……全部……都得死！！”被破魔之力灼伤眼睛的鬼面百足痛苦的扭曲着身子，头上的巨大鬼面流下了两道血泪，它现在的心中充满了怒火。
　　原本狩猎猎物的那种欢愉感现在荡然无存，鬼面百足现在不再想着捕食对方，它现在只想要完全撕碎那几个冒犯它的渺小之徒。
　　“咔咔咔咔……”
　　伴随着一连串的骨节折断般的响声，鬼面百足那全身至上而下的一连串鬼面的全部都张开了嘴巴，一枚枚小树一般粗壮的尖刺由这些鬼面的嘴中伸出，一时之间，鬼面百足浑身上下都布满了长长的尖刺。
　　随后，一股庞大的妖气自鬼面百足的身上狂放而出，在灵视之中，可以清楚的观察到那迅猛扩散而出的黑色气息。
　　那是什么情况？！
　　在柚罗身后骑着贪狼的御馔津得以观察身后的情况，当她看到鬼面百足的异变之时，心中顿时生出了一股不妙。
　　‘宇迦大人快跑！它想要毁掉周围的一切！’紧跟在后的弦叶向着御馔津传递着信息。
　　“加速柚罗！那家伙要放大了！”
　　“我知道了…但是这个速度可维持不了多久！”
　　虽然不知道什么叫放大，但是感受到身后爆发而出的妖力柚罗本能的也知道事态的严重性，随后她由袖中又拿出了一张符咒，随后又立即对御馔津说到。
　　“收回你的式神。”
　　‘弦叶！’
　　弦叶知道意思，它猛然加速纵身一跃，随后在空中迅速的变小，稳稳的落入了御馔津的怀中。
　　“拜托了…贪狼……”
　　“疾！”
　　伴随着一声令呵，柚罗将手中的符咒拍到了贪狼的身上，在那一瞬间，贪狼的四肢脚上爆发出了苍蓝的火焰，速度立马又提升了一个档次。
　　而与此同时，鬼面百足的异动也开始，那狂散而出的妖气逐渐的开始形成漩涡，在那漩涡的中心，鬼面百足开始扭动身体。
　　“地龙针爆…”
　　鬼面百足长长的身体开始以自身为中轴，以违反力学的形式高速旋转并且越来越快，它身上长出的那些长长的尖刺也开始搅它周身的妖气，妖气的漩涡跟随着鬼面百足一起转动，转瞬之间便形成了妖气风暴。
　　“轰隆轰隆轰隆！！！”
　　带着妖气风暴高速回旋的鬼面百足俨然化身成了一场龙卷风，而且还是一场有着生命能够挪移动的陆地龙卷，鬼面百足裹挟带着扫平一切的妖气风暴宛若地龙出世一般上下左右四处翻转，毁灭周遭的任何东西，无论大树多么粗壮，无论巨石多么坚硬，在这场浩劫之中都被顷刻之间碾碎为碎末。
　　这浩大的声势一时之间震彻方圆数十里，在这其中的不管是人、妖、兽，都同一时间的望向那声响发出的中心，望向那妖气冲天的凶地。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十八章 搜寻
　　“啪嗒……”
　　伴随着一声清脆的响声，贺茂保宪手中的茶杯掉在地上摔了个粉碎，他愕然的看着森林的远方，那接天而起的肆掠龙卷，自那方传来的隆隆巨响回荡在他的耳旁，微微颤动的地面告诉他此时此刻森林之中爆发着怎样惊人的能量。
　　“泰…泰治大人，那个是……”贺茂保宪吞吞吐吐的说着，他的神情凝固在了脸上，这样的场景他平生还是第一次见到。
　　“这…这……这怎么可能……”另外一旁，正在吃着野点的小野泰治此刻也是半张着嘴巴，呆若木鸡的看着天边的景象，手里还有一半还没吃完的野点。
　　“这股妖气…这种程度的妖怪…怎么会出现在这里？”感受着森林之中扑面而来强大妖气，小野泰治不禁额头流下了一滴冷汗。
　　“那是妖怪…竟然是妖怪……”听到小野泰治的话，贺茂保宪才难以置信的打开灵视，顿时他便看到了从森林之中铺面涌来的汹涌黑气。
　　在这宛若波涛一般的妖气之流中，贺茂保宪的腿有些微微的发颤，虽然身为贺茂家的子嗣，贺茂保宪从小便受到阴阳术的重点培养与教导，见到并且退治过不少妖怪，感受过它们妖气，但那些妖气远远不及他此刻所遇到的这一股。
　　这是他从未遇见过的强大妖怪，虽然不知道它为何突然出现在这化杀之森，但若是这样的妖怪如果出去袭击人类，恐怕整个城町都能因此而覆灭。
　　一想到这里，贺茂保宪咬了咬，环顾了一下四周同样呆在原地的侍卫和阴阳师，大声喊到。
　　“走！随我去除妖！”
　　“慢着！”
　　贺茂保宪刚刚准备走入森林，却立刻被一个声音给当场呵止，寻声望去，正是小野泰治。
　　“泰治大人！”贺茂保宪望向小野泰治，脸上写满了困惑和不解。
　　“你是打算去送死吗？这妖怪不是你一个少属能够对付得了的，就算加上我这个大属也不会有多少胜算。”小野泰治的神色极为的严肃，比贺茂保宪年长得多的他有着丰富的经验，更能够判断出森林之中那只妖怪的恐怖。
　　“现在立刻派式神联系忠行大人，将这里的情况告知于他，请他尽快派遣少允过来！我们在这监视妖怪的动向，千万不要轻举妄动！”小野泰治神色严峻的说到，此刻他更加清楚该如何处理现在的情况。
　　听了小野泰治的话，贺茂保宪沉默了一阵，随后他还是有些不放心的说到。
　　“可，可是现在那些参与测选之人还全部都这里面，我们至少要进去把他们救出来吧。”
　　“哼，那些山野之人管他们作甚？几十条贱命而已，不值得冒这么大风险去那妖怪眼皮子底下晃悠，要是因此死了几个阴阳师那就得不偿失了。”小野泰治立即又否定了贺茂保宪的话，随即他眉头一挑，看着贺茂保宪继续说到。
　　“你不是也瞧不起那些毫无礼术的粗野之人吗？所以没必要为他们而去冒险。”
　　听了小野泰治的话，贺茂保宪一阵沉闷，他的拳头微微的握紧。
　　“可是…他们始终和我们一样，是人啊……”
　　听到贺茂保宪的话，小野泰治的眉宇之间闪过一丝异色，但随即便又归于严峻。
　　“即便是这样也不行，你要是有个三长两短，老夫该怎么向忠行大人交代，保宪啊，你莫不要逼老夫把你拘禁在此。”
　　“是小辈逾越了，请泰治大人勿怪。”
　　见到小野泰治的态度如此坚决，贺茂保宪也只得长叹一口气，向着小野泰治赔了不是之后默然退下。
　　见到贺茂保宪的样子，小野泰治暗暗的松了一口气，随后他由袖中拿出了一节小小的竹筒，拿着默念了一阵之后套出了一张纸人，丢出燃烧之后化为了一只半人大小的怪鸟。
　　怪由小野泰治的手中抓过竹筒，然后扇动翅膀腾飞而起，向着平安京的方向直飞而去。
　　……
　　化杀之森深处，肆掠的妖气风暴此时此刻已经停了下来，大片大片的森林消失不见，原本茂密的树林此刻变成了空旷的荒地，那巨大的树木被搅碎得几乎不剩下大块的残余，原本平整的地面也变得坑坑洼洼。
　　荒地的之上，鬼面百足原本立起三分之一节身子俯瞰着四周，原本浑身上下布满的尖刺已经全部收回。
　　似乎是因为原本被御馔津破坏的眼睛依旧还是在留着血水的缘故，鬼面百足此刻正在用它头上那长长的两条触须在感知周遭的环境，其中包括气味。
　　“还活着……还活着……还活着……她们为什么还活着！！”
　　嘶哑的咆哮声响彻荒地，鬼面百足愤怒的扭动着硕大的身躯，它没有料到，自己费尽力气折腾出这么大的动静居然还是没有把对方给杀死。
　　重新的镇定下来，鬼面百足身上的鬼面重新的张开了嘴巴，只是这一会里面并没有吐出尖刺，而是密密麻麻的爬出了一大堆的小蜈蚣，这些数量众多的小蜈蚣爬到地上后四散而开，向着四面八方爬去。
　　“等着……我会重新找到……你们的……”
　　“你们……一个都……活不了……”
　　……
　　森林之中，还未被鬼面百足所波及到的地方，脚踏蓝焰的贪狼还在奔驰着，只不过它的速度越来越慢，最终，它脚上的蓝焰猛然大盛，将贪狼整个包裹其中后迅速消散，随之消散的还有贪狼自身。
　　“哇！”
　　被吓了一跳等我御馔津忽然之间只感觉到身下一空，然后整个人都跌到了地上，不过幸亏贪狼刚刚事先提前减速，这一摔并不算狠。
　　“时、时限已经到了……贪、贪狼暂时用不了了……”同样被摔到地上的柚罗一边爬起一边说到，不过的语气之中的虚弱之色已经非常的严重，她此刻的脸色可谓异常的苍白，刚刚站起的身子摇摇晃晃的，几乎摔倒。
　　“你没事吧！”刚刚站起的御馔津立马就发现了柚罗的异常，她赶紧的过去搀扶住她，同时心中也不禁充满了疑问。
　　柚罗的身体究竟是怎么了？
　　“现，现在先别管那么多…那，那家伙很有可能会重新找上来，你会布匿迹阵吗？”
　　“额…不，不会……”御馔津一愣，然后有些尴尬的说到。
　　听到这话，柚罗慢慢的由衣中拿出了一个卷轴，递到御馔津手上。
　　“由首开始第四尺的位置，按、按这上面的来……赶紧布阵……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十九章 推断
　　平安京大内裏，深夜的阴阳寮此刻已经异常的冷清，在这个时间点，除了侍卫和少数执勤的阴阳师外，其余的人都已经早早回家了。
　　阴阳寮的天文阁位于一座五重塔的最上层，此时此刻这里这里依旧被几点灯火照亮，两鬓微白的贺茂忠行正独自一人端坐在阁内，提笔在一张白纸之上描绘着星辰的方位，心中在默默的进行着各式的计算。
　　忽然，贺茂忠行停笔凝神，眉宇之间不禁微微皱起，他停下笔，抬首望向窗外东北的方位，随后掐指连做了几个手决后长舒了一口气，原本皱起的眉宇也即刻舒展开来。
　　正当此时，空间之中一阵异动传来，这让贺茂忠行的注意力由窗外转回到室内，不一会儿，一名身穿华服的黑发童子在室内凭空的显现，对着贺茂忠行恭敬的行礼道。
　　“藤原实赖大人正在楼下求见。”
　　“嗯，请他上来吧。”贺茂忠行点了点头，随后黑发童子的身影原地消失，随后楼下传来了一阵脚步之声，不一会儿，一个男子便由走廊进入了阁内。
　　那是一名头戴垂缨冠，身穿华贵狩衣，年纪大概三十于岁的男子，脸上无须，目光有神，面容端正。
　　“在这戌时之刻还能看到这天文阁上有着灯火若现，不用想，那一定是忠行大人还在彻夜用功，呵呵，忠行大人真是天下修验之人的楷模啊。”
　　名为藤原实赖的男子刚刚一踏进房间，便笑着向着贺茂忠行行了一礼。
　　“实赖大人抬举了，快请坐吧。”贺茂忠行回敬一礼，然后示意着藤原实赖坐在他的对面，在对方坐下之后他开口继续说到。
　　“实赖大人所来何事啊？我想不会只是跟我聊聊天而已吧。”
　　“哈哈，忠行大人还是那么直接啊。”见到贺茂忠行的态度，藤原实赖哈哈一笑，然后省去了原本准备的寒暄，直接说到。
　　“我本无意叨扰忠行大人，但方才在路过天文阁的时候忽然感到艮位有妖气大盛，所以才特地上阁来找忠行大人商议此事，毕竟这是在这京城周边出现这种妖怪可大意不得。”一边说着，藤原实赖的神情一边变得严肃起来。
　　“嗯，我也感受到了，这样的妖气，确实不是寻常妖怪……”
　　“那忠行大人认为是哪里出了问题，会是妖王的妖将路过？还是封印的妖怪现世？亦或是……延历寺。”藤原实赖一个个的将猜测道出，而贺茂忠行则面不改色的将其听完。
　　“近来妖王们对自己的手下约束得都很紧，它们也应该都知道在平安京周边至少要低调些。上个月寮里也才派人去检查过平安京周边所有的封印，没什么异常。至于延历寺……如果真是延历寺出了问题，那天台座主的使者现在就应该已经到了。”贺茂忠行沉着声进行着分析。
　　“那忠行大人你以为回事哪里出了问题呢？”听到自己的猜测都被否决，藤原实赖继续的问到。
　　“保宪和泰治现在正在那边组织测选，我想他们的式神很快就会到，到那时我们就知道了。”贺茂忠行继续说着，他的神态不急不缓。
　　“公子和小野泰治？那他们不会有危险吧？”
　　“我已经算过了，虽然处于危险的边缘，但他们的命线都没什么问题。”贺茂忠行说着，这个时候，天空之上忽然的传来了一声啼鸣，一只巨大的怪鸟由窗户飞进了阁楼，随后恭敬的将爪间的一小节竹筒放在了贺茂忠行的桌上。
　　“来了…”贺茂忠行看了藤原实赖一眼，随后拿起了竹筒后抄起一张白纸扑在桌上，打开筒塞，将里面的东西倒在了白纸之上，那里面装着的是是漆黑的墨水。
　　墨水倒在白纸上之后就仿佛活了一般，纷纷的分裂成一个个的小墨渍在白纸上四处游动，仿佛一个个小蝌蚪一般。这些漆黑的墨渍遵循着某种规律，当游到指定的位置之时就扭曲变化为一个汉字，在短短的时间之内，那竹筒里的所有墨水就全数的化为了一篇短文。
　　拿起写着短文的白纸，贺茂忠行仔细的看了起来，期间他不禁眉头皱起。
　　“竟然是化杀之森出了问题，那妖怪是在化杀之森里面出现的。”
　　“化杀之森？……这也太奇怪了吧，这不是源氏赠与的吗？里面怎么会有这种妖怪？”藤原实赖一听化杀之森出了问题，不禁眉头一挑。
　　“是啊…我们也仔细的检查过这化杀之森，但却没有发现任何问题。”将手中的白纸放下，贺茂忠行继续说着。
　　“现在不是想这些的时候，耽误之际赶紧向那边增派人手，按照泰治的说法，对付那妖怪至少需要一名少允领队。”
　　“那么不妨让我去吧。”
　　一听贺茂忠行的话，藤原实赖忽然毛遂自荐，这有些让贺茂忠行没有料到。
　　“实赖大人你身为大允，以现在的事态来说还不必你出马。”
　　“关系到平安京安危的事情可都不是小事，需要将危机尽快掐灭在苗头。”藤原实赖看着贺茂忠行，笃定的说到，而见到藤原实赖这样的态度，贺茂忠行也不再说些什么。
　　“呼…既然实赖大人能够出手那就再好不过，请立即做准备吧，最后还请带足人手，以确保万无一失。”
　　“明白。”
　　……
　　化杀之森内，黑暗茂密的树林之间的一片空地上，御馔津在泥土之上用手画出最后一个符号，随后她站起身来，看着眼前自己的成果，不由得叹了一口气。
　　平整的泥土之上，一个纯粹用手画出的法阵将御馔津、弦叶以及柚罗包围其中，虽然很多地方地方画得不甚规整，圆不圆方不方的，但好在把卷轴上那法阵的该有的全部内容给画了下来。
　　作为灵魂画师而言，御馔津画成这样已经是极限了。
　　根据这个卷轴上的描述，这个东西叫做匿迹阵，可以消除灵力和气息的波动，用来在妖怪的追踪之中隐藏自己，但是御馔津不确定她这个没有灵力的人画出来的这个阵管不管用。
　　“我已经画好了，那么柚罗接下来我应该干……”御馔津回过头，想要听听柚罗接下来还有什么交待的。
　　但是此刻，她却看到柚罗已经不省人事的昏倒在了地上。
　　“柚罗！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十章 瘴气
　　“柚罗！”
　　御馔津急急忙忙的赶到倒在地上的柚罗身边，仔细的查看着对方的情况，发现此刻的她已经完全的不省人事，失去了意识。
　　虽然之前知道柚罗的身体有问题，但是没有想到会这问题会发展得如此之快，在御馔津专注于画法阵的过程之中柚罗尽然直接昏过去了。
　　此时的柚罗面色苍白，体温低下，沉睡之中的面容上浮现着痛苦的神色，御馔津不知道为什么柚罗会出现这样的状况。虽然之前和鬼面百足的纠缠非常凶险，但是她们都没有受任何的伤，进入这养鬼地之后她们也没有吃任何的东西，根本不存在中毒的可能性。
　　“弦叶，你知道柚罗现在发生了什么吗？”
　　见到柚罗已经昏睡了过去，御馔津直接唤出了弦叶，让她来查看一下柚罗现在的情况。
　　“请稍等一下宇迦大人。”神狐由御馔津的袖中轻巧的跳出，跳到了柚罗的身上，仔细的进行着各项检查，最终她得出了结论。
　　“宇迦大人，这位叫柚罗的少女恐怕是被瘴气所侵蚀成这个样子的。”
　　“瘴气？果然是这座森林的原因吗？”一听弦叶的话，御馔津立即想到这个之前被她否定过的结论。
　　“不，并不是这座森林的缘故，瘴气并不同于阴气，这座森林虽然阴气浓郁但是瘴气却并不充沛，远远还未达到把人侵蚀成这个样子的地步。”弦叶否定了御馔津的话，然后继续的分析说到。
　　“她可能是吃了什么生长在瘴气环境下的食物，或者是身上携带了能够散发瘴气的物品。”
　　“含有瘴气的物品？”一听到弦叶的话，御馔津立马开始在柚罗的身上开始了收身，从她的身上的各种口袋之中拿出了一大堆奇奇怪怪的东西，有符咒、药品、罗盘、竹筒、纸人、书籍……等等一大堆，总之让御馔津一阵感叹自己是不是在收哆啦A梦的口袋。
　　御馔津继续搜身，她并不会因为随意的搜摸少女的身体而感到脸红尴尬，在神社的时候每天都洗澡的她这方面的东西已经有足够多的了解，甚至在搜身的过程之中还觉得觉得自己似乎还要比柚罗更加有料一些。
　　终于御馔津在柚罗的腰带里面发现了一颗不起眼的石头，如果不是那枚石头在御馔津的灵视之下散发着微弱的不详气息的话，御馔津估计那到手的瞬间就会把它给扔了。
　　“这是孽障石，几乎是瘴气凝结的东西，这就是病源。”在看到那石头的那一刻，弦叶便直接脱口而出。
　　“孽障石？”御馔津端详着手中的石头，她没有想到这枚小小的石头会是罪魁祸首，但现在的问题是这石头为什么会到柚罗身上，御馔津不认为这是柚罗自己带在身上的，她应该也清楚这石头的异常。
　　忽然之间，御馔津想到了一幕，在今天白天的时候，那个名为森村左卫门的男子，因为想要袭击自己而被柚罗制住，最后在官方阴阳师的压迫之下柚罗不得不放了对方，而在放了的那一刻，那个左卫门非常不自然的摔了一跤，正好撞到了柚罗的身上。
　　是他？是那个仅仅因为拌嘴就要出手杀人的咒术师？因为柚罗得罪了他所以他就这样暗地里给柚罗下绊子。
　　“呵…人啊……有得也像妖怪一样啊。”
　　轻呵一声，御馔津望向一旁的弦叶，继续的说到。
　　“弦叶，这块石头不会对我产生影响吧。”
　　“当然，瘴气这种东西是无法侵蚀神明的。”
　　一听弦叶的话，御馔津将瘴气石收了起来，随后继续望向柚罗，发现当把瘴气石拿走之后她的面色果然好多了，估计用不了多久就能醒来吧。
　　不过在这之前，她们绝对不能被那只蜈蚣精给找到。
　　“弦叶…你觉得我画的这阵管用吗？”看着自己画的匿迹阵，御馔津有些心虚的向着弦叶问到。
　　“额…弦叶也不懂阴阳术，所以也并不清楚，不过宇迦大人画的阵虽然……嗯，并不规整，但该画的东西都画出来了……应该没事吧……”弦叶说着，不过它的口气却让御馔津更加的心虚了。
　　“哎……不管了，总之我们就在这里等着吧，等柚罗醒过来再说。”御馔津哀叹一声说到，在这里等着是现在她们的唯一选择，在没有柚罗的情况下她们路都找不到。
　　本来只是想着是个什么简单的测选，谁知道最后会弄成这个样子，此时此刻的御馔津为来参加测选的决定后悔不已，但是她也明白现在她再怎么后悔都没用，只会让自己在这困境之中变得越发焦躁，从而影响冷静判断。
　　“那妖怪开大的时候释放了大量的妖气，现在应该被森林外的那些阴阳师察觉到了，我们或许可以在这等着他们进来除妖，只要他们能够消灭那妖怪我们也就安全了。”御馔津继续的说着，之前那蜈蚣精不知道有什么方法可以隐蔽妖气，以至于它在森林里面大开杀戒而外面的阴阳师全然无知，不过对方为了开大似乎破除了这种隐蔽，现在外面的阴阳师应该都已经发现了异常。
　　既然这样的话她们大可可以就在这里等着阴阳师们解决那蜈蚣精。
　　“宇迦大人虽然说的是，但是以弦叶来看，外面的那些阴阳即便全部都加起来也可能不是鬼面百足的对手，他们也不会那么傻的就这样进来，更有可能他们会向平安京请求支援，要行动的话也应该会等支援来了以后才会开始。”弦叶分析着现在的情况回复道，她比御馔津更加清楚这条鬼面百足的实力到了何种地步，那不是一般的阴阳师能够对付得了的。
　　“是吗……”听了弦叶的话，御馔津不禁心中一沉，如果事情真如弦叶所说那么她们仍然还是要独自面对鬼面百足很长一段时间，现在所能期望的就是对方不要找到她们。
　　正当这样想着的时候，御馔津的眼神一瞟，她忽然发现附近的一棵小树之上趴着一只怪异的蜈蚣，在那只蜈蚣背部身躯中央的位置，长着一张微小的鬼面。
　　鬼面上那可怖的双目，正默然的盯着她们。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十一章 断后
　　“弦叶！”
　　看待眼前的景象，御馔津立即呼唤弦叶，反应过来的神狐马上随着御馔津的目光看过去，然后也发现了那怪异的蜈蚣，她二话不说，立马的喷吐出了一缕火焰。
　　被弦叶的火焰喷中，那条痛苦的扭曲起来，在火焰之中即刻化为了灰烬，而看到蜈蚣被焚毁，弦叶和御馔津的脸上却没有一丝一毫的高兴，反而是一脸沉闷。
　　“弦叶…刚刚那个是那蜈蚣精的……”
　　“嗯…那个恐怕是鬼面百足的役鬼，宇迦大人，我们恐怕已经被发现了……”
　　听了弦叶的话之后，御馔津不禁咽了咽口水，她没有想到，她们只是过了这么一小会就被那蜈蚣精给发现。
　　御馔津相信，那条小蜈蚣所看到的信息肯定会如实的传递到蜈蚣精那里，以对方的速度，用不了多久就会赶到这里。
　　看着高大漆黑的树林，御馔津的额头之上不禁流下了一滴冷汗，她似乎已经感受到了在遥远的树林之间，那宛若列车一般高速前进可怖身影。
　　“走…我们快走把弦叶！把柚罗背上，趁它还没来我们赶紧跑！”御馔津转过身去对着弦叶说到，但此刻她却发现弦叶正站在沉稳站在原地，凝望着远方，心中不知道在想着什么，御馔津从未见过自家的神使是这个状态。
　　“弦…叶？”
　　御馔津呼唤着自己的神使，然后见到她转过头来，对着她淡然的说到。
　　“以那妖怪的速度，我们这样一起走很快就会被追上，宇迦大人您先逃吧，弦叶我去纠缠住鬼面百足，趁此时机您快尽快的逃离这里，找个安全的地方再次布下匿迹阵，坚持到平安京的阴阳师们到来。”
　　听了弦叶的话，御馔津木楞的站在原地，一时之间竟不知道该说些什么，一顿之后，她才开口。
　　“不…不行！弦叶一个人对付不了那个家伙！”
　　“弦叶只是去纠缠鬼面百足，并不要与它正面作战。”
　　“那你到最后还是会被它击败的啊！”
　　“放心吧宇迦大人，以弦叶的速度最终绝对能够安然脱出的，在不载人的情况下弦叶的速度能够更快。”
　　“还是不行，这实在是太危险了！弦叶，我以神明的名义命令你不许这样做！”看到自家的神使似乎心意已决，御馔津顿时急了，直接把神明的名义给搬了出来。
　　这还是她第一次以这样正式的语气向弦叶下命令。
　　见到自己神明的这个样子，弦叶露出了一丝柔和的笑容，她以温和的语气说到。
　　“可惜……宇迦大人您还未掌握神明的力量，这里面包括着神使的契约，请不要担心宇迦大人，作为稻荷狐狸的首领，我还是有些底牌的。”
　　说罢，弦叶忽然纵身跃起，几个飞跃之后她轻灵的身影已经是站在了远处大树的树枝之上，鬼面百足妖气所传来的方向。
　　她之前的话意思很清楚，现在的御馔津是无法对她进行强制命令的。
　　“请赶快动身吧，宇迦大人。”
　　虽然很想劝您不要管那名少女独自逃走，但到最后热爱人类的您还是会放不下她吧，总而言之，请珍惜弦叶争取来的每一秒吧！
　　弦叶知道，现如今自家神明的性格虽然散散慢慢，但内在却还是很理性的，只要她就这样去阻止鬼面百足，见挽回无望的话她是会直接走的。
　　“弦叶…”看着远方的在树枝之上飞跃远去的弦叶，御馔津呆呆的站在原地，此时此刻她感觉到心中一阵空挡。
　　自己穿越以来最大依靠，对自己忠心耿耿的神使，就这样的离她而去，而且还有可能再也无法回来。
　　“可恶……”御馔津的双拳捏紧，牙关紧咬，一股前所未有的挫败感和无力感由她的心中生出，结果到最后，自己非但什么都做不了，反而还连累了弦叶，连累了在这个世界上最关心她的人。
　　“…真是一点用都没有啊……”
　　双腿一软，御馔津不由得直接跪在了地上，双手撑地，一股巨大的酸涩涌上心头。。
　　而就在这时，御馔津感觉自己的手似乎是碰到了什么东西，转眼过去，她才发现，那是一个卷轴，是之前柚罗给她，让她照着画阵的卷轴，自己画完了以后就随意的丢在一边了。
　　这个卷轴似乎是柚罗用来记载自己自行收集的阴阳术所用的，里面的阴阳术各式各样杂乱无章，类型极为丰富。
　　此时此刻，这份卷轴正半展开在御馔津的眼前，而她的目光，也正被其中的一节内容牢牢的吸引。
　　御馔津不禁将卷轴拿起，凑近眼前仔细的端详，而她之前苦涩的神色也在逐渐的消失。
　　她的目光之中，浮现出了一丝神采。
　　“这个是……”
　　……
　　漆黑森林的另外一处，黑暗的树林之中，鬼面百足宛若列车一般高速的行进在高大的巨木之间。
　　“找到了…找到了…找到了…嘿嘿嘿……即便隐藏气息又怎么样……即便屏蔽灵力又怎么样……还不是被我给找到了………”
　　语气之中带着兴奋，两眼还流着血泪的鬼面百足加快了速度，向着役鬼所传来情报的方位疾驰而去。
　　“等着吧……这一次……我要把你们……全部碾碎……”
　　正当鬼面百足在林间之下疾驰之时，一道火焰由一处树梢之上向着地上的它喷射而来，毫无防备的鬼面百足一下被烧了个正着。
　　“啊啊啊！！”
　　鬼面百足的身形陡然刹住并一路上撞倒两棵大树，被火焰点燃的身体扭曲起来，鬼面百足身上的鬼面再一次，打开，将身上的火焰全数都吸收了进去。
　　“是你……小狐狸……”
　　使用触须，鬼面百足迅速的感觉到了攻击的源头，那是此刻正站在一棵树梢之上俯瞰着它的弦叶。
　　流着血泪的鬼面张开嘴巴，原本被吸收的火焰返还喷射而出，已经早有准备的弦叶直接由树梢之上一跃而下，那原本向着自己而来的火焰将整个树冠顷刻之间烧为了灰烬。
　　弦叶轻灵的跳到了地上，正面面对着眼前这个体型百倍于她的怪物。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十二章 劫火
　　鬼面百足翻滚着庞大的身躯疯狂的发起攻势，在这巨力之下，扬尘四起，巨石崩碎，四周的环境一片狼藉。
　　在鬼面百足攻击的巨浪之下，弦叶轻灵的身躯借助高大的树木在枝干之间四处跳跃，一次又一次的躲避着鬼面百足的致命攻击，在期间她不断地寻找着机会向着鬼面百足头顶上的鬼面发起扑击，但是无一例外的全部都被弹开，她的利爪甚至无法在那鬼面之上留下一丝的划痕。
　　正如鬼面百足自己所说，它的甲壳硬到几乎刀枪不入，没有破魔之力的弦叶根本就无法撼动这一身厚甲。
　　经过持续的鏖战，弦叶不得不承认鬼面百足真的是一个非常强力的妖怪，它非但物理抗性极高，自身还能吸收阴阳术和妖术，在拥有一般攻击都无法撼动的防御力的同时，还有着不俗的破坏力及速度。这要是放在外面，这鬼面百足不是一方妖怪首领也是妖王手下的妖将。
　　“嘿嘿嘿……没用的小狐狸……你是奈何不了我的……”
　　“你的火焰虽然很强……但会被我吸收……你的爪子很脆弱……连在我的身体上弄些擦伤都做不到……”
　　“真的可怜啊……作为式神……被一个人抛弃来这里拖延时间……那些阴阳师没有一个是好东西……”
　　“没有必要抵抗了……在我的腹中长眠也比被阴阳师奴役的好……”
　　在不断的攻击之中，鬼面百足不断的传出低语，它似乎想要以此来动摇弦叶的意志，然而弦叶却丝毫的不为所动。
　　她不是式神，她也不是被抛弃者，她也从未被控制，她是稻荷神的神使。
　　“哼……被洗脑的可怜虫……现在没时间陪你玩了……”
　　见到弦叶全然的不鸟自己，鬼面百足失去了继续跟弦叶纠缠下去的兴致，它现在要尽快的解决战斗，好去追击那个胆敢把它的眼睛给弄伤的阴阳师。
　　伴随着一连串骨节挫响的声音，鬼面百足身上的鬼面由上至下依次张开嘴巴，那一根根的尖刺再一次的由鬼面的嘴中伸出，四周溢散的妖气在这一个瞬间缠绕到了那些尖刺之上。
　　看到这一幕，弦叶不由得一惊，接着她赶紧向着树干的高处跃去，而鬼面百足也在此刻出招了。
　　鬼面百足将身躯盘成一盘螺旋状，随后猛力扭开，将自己整个身体以离心力向四周甩出，那附带尖刺上的妖气在这个瞬间形成了锋利的妖气之刃，以鬼面百足为圆心向着全角度扩散斩出。
　　“针旋斩…”
　　以鬼面百足为圆心，妖气之刃将方圆百米范围所有的树木全数拦腰截断。
　　弦叶虽然跃得足够的高躲过了这一击，但她也瞬间明白了鬼面百足这一击的用意，它的目标并不是为了攻击自己，而是要清除那些高大的树木，那些弦叶得以四处腾跃灵活躲闪的倚仗。
　　看到这个情况，弦叶暗道糟糕，此刻的她由于跃得太高而四周得树又倒得太快，在半空之中的她一时之间竟失去了落脚点，就这样自由落体的掉了下去。
　　抓到这个机会，鬼面百足猛然扑出，撞向半空之中得弦叶。
　　弦叶被鬼面百足的一根尖刺的侧门打中，一下子被击飞而出，重重的落到了远方的一处被平整切开的树干之上，在挣扎爬起之时，她直接咳出了一口血，刚刚那一下把她打出了内伤。
　　“你完了…小狐狸……”看向远方倒在地上奋力站起的弦叶，鬼面百足继续飞快的爬来，现如今弦叶已经没有了抵抗的力量。
　　看着远处向着自己扑来的鬼面百足，此刻的弦叶没有躲闪，她知道现在要继续依靠速度和对方纠缠已经不可能，剩下的，只有拼手一搏了。
　　“事到如今，也没有办法了……”
　　“虽然很不稳定，但也只有那招了……”
　　面对着前所未见的强敌，此时此刻弦叶准备拿出自己压箱底的东西了，作为稻荷狐狸的首领，她是在群妖环伺之中守卫了灵气充裕的稻荷山数百年的存在。
　　稻荷神的沉睡，给整个稻荷山的狐狸们所带来的无疑是一场灾难，失去神明庇护的神之眷族，那就是一块肥美的鲜肉，谁都希望能够来咬上一口。
　　在妖怪眼里，神明眷族的神狐们是充溢着灵力的美味食物，在人类眼里，神狐们是式神的绝佳选择，在人与妖共同的窥伺之中，稻荷狐狸们过去了极为心酸的百年时光，它们的活动范围也由整个近畿慢慢的缩小到了稻荷山，但若是还是没有强大的力量庇护的话，最终被灭族也是迟早的事。
　　作为伏见稻荷狐狸们的首领，弦叶必须获得强大的力量，而这份力量获取的途径却极为的有限，她虽然身为神使但没了神明，这也就失去了力量的来源，作为神使的尊严又绝对不允许她堕入妖道寻求妖力。
　　对于狐狸们来说唯一的选择便是依靠稻荷山的灵气来修炼灵力成为灵兽，而稻荷山之中的众多狐狸中，唯一能够称得上修炼成为灵兽的，也就弦叶一个而已。
　　御馔津不知道，弦叶虽然口口声声的说自己是她的神使，但其实在稻荷神沉睡之后她就没有由神明那里获得过任何的力量，她现在展现出来的实力，都是自己百于年来独自修炼而来的。
　　站在拦腰截断的巨树之上，弦叶盯着远方向着自己扑来的鬼面百足，深深的吸了一口气，她的眼睛之中，亮起了金色的光芒，周身的气温也是在急剧的升高。
　　“火焰吗…没用的……”
　　赤金的火焰由弦叶的口中喷吐而出，看着迎面袭来的火焰鬼面百足本能的想要吸收，但是又感觉有哪些地方不对，弦叶这一次所喷吐而出的火焰，其范围要比之前的大得多，这片火焰就像是巨狼一般，成片成片的向着鬼面百足席卷而来。
　　“天狐劫火！”
　　弦叶的火焰巨浪在转瞬之间便席卷了这四周的所有区域，将方圆百米之内顷刻之间化为了火海，将所有的一切吞没其中，这也包括了弦叶的周边，她脚下的巨大的木桩此刻也燃烧了起来，弦叶依靠着自身强大的耐火性强忍着越来越高的热量，继续持续的喷吐着火焰。
　　她的目的很简单，那就是利用强大而连续不断的火焰持续的输出鬼面百足，强行使用力量将它的吸收能力灌至饱和，当鬼面百足的吸收能力超过了上限之时，那它就会最终被这漫天的大火给完全烧却，在自己独自战斗不怕误伤的情况下，她可以尽情的输出。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十三章 潜地
　　漆黑的天空之中，一头双首壮牛脚踏红云凌空飞翔着，在它的身后，拉着一辆华贵的牛车，牛车之上，印着树藤与草叶共同构筑的家纹，好几位御空而行的阴阳师仅仅的跟在牛车之后。
　　伴随着一声啼鸣，双头怪牛拉着飞空的牛车由天空之中降落而下，稳稳的停在了地面之上，在这里，已经有许多人恭候多时了。
　　藤原实赖轻轻的撩开帘席，从牛车之上走下，便看到以贺茂保宪和小野泰治为首的一众人此刻正恭敬的侯在自己的车边。
　　“恭迎实赖大人…”
　　众人一齐行礼，藤原实赖面无表情的微微点头致意。
　　“哎呀…没想到来的竟然会是实赖大人，有实赖大人坐镇，多强的妖怪都不在话下！”看到藤原实赖点头致意，小野泰治欢喜的说到，当他看到天空之中的牛车之时，原本不安的心便以沉下大半，他没有想到。居然会有大允来到这里，这样的话退治那只妖怪已经是十拿十稳的事情。
　　“嗯，一切要等见到那只妖怪再说……”
　　藤原实赖说罢，随后他的目光看向森林之中，眉宇之间微微的皱起，然后他随即向着贺茂保宪和小野泰治问到。
　　“这化杀之森中，除了那妖怪，还有谁？”
　　“还有谁？”一听到藤原实赖的话，小野泰治皱起了眉头，他摸着自己的胡须仔细的思考了一阵之后却也没有得出答案。
　　“还有参加这一次测选的山野异士。”贺茂保宪代小野泰治回答了藤原实赖的话 但谁料这个回答却让藤原实赖的眉宇皱得更深了，见到这一幕，贺茂保宪忍不住问到。
　　“有什么问题吗？实赖大人。”
　　听到这个问题，藤原实赖顿了一会儿，随后才开口回答道。
　　“此刻正有人在和那妖怪交战，而且灵力强大……”
　　此刻正有人在和那妖怪交战？
　　听到藤原实赖的这个回答，小野泰治和贺茂保宪不禁对视一眼，他们同事都从对方的眼中读出不可思议的情绪在其中。
　　是谁能够有实力对抗那只强大的妖怪？这是小野泰治和贺茂保宪共同的疑惑，要知道，即便是他们两个加起来也可能不是那妖怪的对手，是谁能够强到如此地步，可以和那妖怪分庭抗礼？
　　现场留守的阴阳师没有人人进到森林之中，莫非是那群参加测选的山野异士？他们二人同时想到了这种可能，但又同时感到荒谬，那群人之中怎么可能存在拥有这种实力的高人！
　　看到贺茂保宪和小野泰治同时的楞在了现场，藤原实赖微微的摇了摇头，随后一人一马当先的向着化杀之森内走去。
　　“我们走。”
　　听到藤原实赖的话之后，贺茂保宪和小野泰治终于从不可置信中反应了过来，赶紧领着人跟在了藤原实赖的身后，一同进入了化杀之森之中。
　　就这样，在等待墨迹了许久之后，阴阳师们终于开始行动了。
　　……
　　持续不断的炽热火焰炙烤着大地，一股又一股的热浪不停地席卷，弦叶的火焰已经持续不断地喷吐了近一分钟有余，此刻她浑身上下都是渗出的细汗。
　　为了将鬼面百足的吸收能力逼至极限后再将其完全焚毁，弦叶不停歇的进行着输出，而此时的她已经到了极限。
　　口中的火焰断然停歇，弦叶在原地大口的喘息着，而失去了源头的火海也在此刻快速的消散，露出了一片焦黑的大地。
　　森林之中，大片大片的高大树木被高温的烈火烧成焦炭，原本幽密大人树林此刻只有耸立的一根根脆弱的炭柱，地面上的所有杂草都被一扫而尽，只剩裸露的黝黑岩石，在弦叶火力集中的焦点，有一些岩石甚至出现了丝丝玻璃化的现象，化杀之森那原本浓郁的阴气尽在这一刻被驱散了很多。
　　火海的四周，不少被引燃的树木还在持续的燃烧着，不过很快由四周补充涌来的阴气便将火势给抑止住了，如果换做是平常的森林的话，这足以造成焚林千顷的森林大火。
　　弦叶费劲全力喷吐而出的火焰破坏力极强，但是此刻的她却并没有感到任何的高兴，因为，她没有在这一片狼藉的环境之中找到那关键的身影。
　　“呼…呼……没有…没有……怎么会没有？”站在一棵焦黑的炭柱之上，弦叶用微微颤抖的身躯四下的搜寻着鬼面百足残存的遗骸，但是却没有任何的发现。
　　弦叶很清楚，自己刚刚的那一波火焰虽然十分的强大，但是绝对不足以将鬼面百足这种以防御著称的妖怪烧得连渣都不剩，没有找到遗骸的原因只能有一个，那就是对方还没有死！
　　忽然之间，在弦叶的下方一阵强烈的妖气传来。
　　“轰隆！”
　　伴随着土石崩裂的巨响，鬼面百足巨大的身躯破土而出，那依旧还流着血泪的巨大鬼面向着惊愕不已的弦叶直扑而去。
　　因为过度消耗几乎已经动弹不得的弦叶费劲最后仅存的力量，挪动着身体向着炭柱的边缘滚去，由炭柱之上掉落而下，而下一刻鬼面百足便将原本弦叶所呆的那一根炭柱撞了个粉碎。
　　弦叶的身体狠狠地摔到地上，她想要立刻重新爬起，但是奈何已经过度消耗的她已经无力让她这么做，在悠悠站起之后，她摇摇晃晃几乎又要倒下。
　　在一阵目眩之中，弦叶的耳边，传来了鬼面百足的低语。
　　“…真是没想到啊……小狐狸……你居然是一只灵兽……”
　　“嘿嘿……你的绝招很强……强到我可能都会抗不下来……但是可惜了……你似乎不清楚……”
　　“百足……可是被称为地龙啊……”
　　鬼面百足虽然无法抵抗住弦叶的天狐劫火，但是它却能够迅速的遁入地下，以厚实的地层作为盾牌。
　　看着虚弱的弦叶，此刻的鬼面百足的话语之上尽显得意，对方全力一击自己却几乎毫发无损。
　　“现在…成为我的腹中之物吧……”
　　鬼面百足向着虚弱的弦叶再一次的扑去，这一只灵巧的狐狸现在已经无力再动弹一下了。
　　看着眼前越变越大的可怖鬼面，弦叶不禁闭上了双眼，在这将死之际，它的内心只有最后的祈愿。
　　宇迦大人，愿您能平安。
　　在鬼面百足锋利的螯肢即将够到弦叶之际，一道疾驰而过的残影略过，其后，弦叶便消失在了鬼面百足的面前。
　　而弦叶则是感到一股力量由她侧身袭来，将她推离了原本的位置，当她睁开眼睛之时，她看到了意想不到身影。
　　“宇迦大人！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十四章 请神
　　被烈焰焚尽的焦黑大地之上，御馔津立于一棵高大的炭柱之下，她头上的市女笠早已不见踪迹，阴风吹拂着她白色的短发，赤红的双眸默然的看着远处的鬼面百足，而在她的身旁，倒在地上的弦叶则是不可置信的眼前的这一幕。
　　“宇迦大人……您为什么没有逃走，这，这里非常危险请您……”
　　“好好休息吧弦叶，你现在的状态可不怎么好。”看了看自己身旁正努力站起挡到自己身前的神狐，御馔津暗叹一声说到。
　　在另外的一边，攻击击空的鬼面百足回过神来重新立起，它头上的触须剧烈的抖动，像是感受到了特别的气息。
　　“是……你……”鬼面百足那嘶哑的低语之中充斥着无尽的怒火与怨气，它清楚记得眼前的这名少女，正是她刺瞎了自己的双眼，而且直到现在都无法恢复。
　　“是我…”看着鬼面百足，御馔津踏步走出。
　　右足踏前，左足后并，再踏左足，右足后并……遵循着某种规律，御馔津此刻正走出一种奇异的步伐，在她的脚步不断地踩中特定点位的同时，一股无形的力量从她的脚底扩散而出。
　　“去死！”
　　带着狂放的怒火，鬼面百足在上百条腿的同时发力之下，爆发而起直冲御馔津的方向，期间溅起大片扬尘，撞倒无数炭柱。
　　“宇迦大人小心！”看到这一幕，弦叶不禁大声的叫了出来，鬼面百足的速度可不是寻常人类能够规避得了的。
　　感受到鬼面百足向着自己高速的冲来，御馔津不为所动，她的神色一凝，嘴中默念。
　　“步罡踏斗…”
　　御馔津的身影在一瞬之间忽然加速，化为了一阵略过的虚影，躲过了鬼面百足的强力一击。
　　一击未中，鬼面百足的心中升起一丝惊愕，但它的攻势却并未就此停顿，它那长长的身躯立马掉头，向着御馔津再一次的扑去，然而这一次却依旧扑了个空。
　　御馔津的身形宛若一道虚幻的魅影，在鬼面百足那狂风一般的接连攻击之上不断地隐没显现，不管是鬼面百足的攻击本身还是由它攻击溅起的碎石都无法触及御馔津分毫。
　　御馔津此刻表现出来的灵巧，丝毫不比弦叶要差。
　　仔细观察，可以发现很多时候御馔津都是在提前的闪避着鬼面百足的攻击，她的步伐仿佛能够一定程度上的预知危机的动向，从而事前的进行规避。
　　见到自身如此灵活的穿行于四处来袭的危险之中，御馔津不禁在心中感叹。
　　原来如此，这就是所谓的‘禹步’吗？
　　以天罡北斗为步履，向天地万灵祈祷，在强化速度的同时更是在以步为卜，占凶化险，这相传由大禹所创的祷神之步本身便是一种占卜的仪式，在以这种步伐和敌人周旋之际可以占出其动向，从而料敌先机。
　　看来真是学到了不得了的东西呢。
　　看到眼前的景象，弦叶不禁张大了嘴巴，她很清楚御馔津此刻的灵巧是在依靠着一种奇异的身法，而趋势这种身法的是一种她最为熟悉的力量。
　　“宇迦大人…竟然在使用灵力……”
　　弦叶没有想到，仅仅只是不见了十来分钟，御馔津便已经在掌握着一种她从未接触过的全新力量。弦叶更不明白，御馔津身上的这灵力是从哪里来的？即便是曾经的稻荷神，也从未使用过灵力来进行过施术。
　　所以御馔津趋势的灵力是从哪儿来的？
　　“可恶……你这个家伙……”
　　“我要……撕碎你……”
　　见到始终无法攻击到御馔津，鬼面百足显然是急了，它身上的鬼面再一次的张开大嘴，一根根尖刺又再次重见天日。
　　鬼面百足不想再于御馔津纠缠，面对灵活而无法攻击到的敌人，只要将四周全身毁灭就是，在大范围的攻击之再怎么灵活都是无济于事。
　　鬼面百足再一次的开始扭动身体，使用身上的尖刺搅动妖气，那暴虐的妖气风暴将再一次横扫大地，无人能在其中躲避逃生。
　　见识过鬼面百足这一招的御馔津神情一凝，她立刻停在了原地，这一次她并没有逃跑，而是在胸前掐住一个手决之后，口中颂念咒语。
　　阴阳道的咒术千变万化，种类繁多，但是其中几乎所有的咒术都是需要施术者自身提供相应的灵力才能施术成功，提供灵力的多与优劣直接决定了咒术的威力，所以几乎可以这么说，施术就是灵力释放的过程，没有灵力就施不了术。
　　然而，有一类的咒术却不在此列，释放这些咒术不仅不需要灵力，甚至还有可能获得灵力，这是因为释放这些咒的主体并不是施术者本身，而是其他的存在。
　　这便是请神咒，以咒术为引，向八方神明祈祷，祈祷神明赐予自身力量，以此来降服妖魅或是祝福人间，所以与其说请神咒是一段咒语还不如说是一段祷文，它的本质是沟通神明并提供神明给予力量得途径。
　　一般而言，请神咒并不是什么能够用来作战的咒术，因为神明回不回应你全看他的心情，所以在请神之前大多都会准备很多贡品取悦神明来提高请神的成功率，而打架的时候是不会有人会给你时间摆贡桌的，再说即便是摆了贡品神明也不一定就一定回应，总之请神咒能不能成功全看所请神明的一句话，所以这也让请神这一项目成为了原本就玄学的阴阳道之中最为玄学的那一部分。
　　归根结底，因为没人能摸得透神明的心情。
　　但御馔津就不一样了，她这里有一个能够猜的透，摸得准，绝对可靠，绝对靠得住，甚至连一丁点贡品都不会收的神明。
　　那就是她自己！
　　我自己请我自己总不会不答应吧！
　　我虽然不能直接释放神力但我可以回应自己的请神！
　　面对着鬼面百足卷起的妖气旋风，御馔津不为所动，此时此刻她的脸上，分外的虔诚。
　　“正明急招，紫薇号令！”
　　“谨请宇迦之御魂神，威灵速降，绝灭凶殃，诛邪讨魔，神咒化光！”
　　“急急如律令！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十五章 光咒
　　御馔津虽然不能够使用自己的神力，但却不代表这些神力并不存在，她可以清晰的感受到自己体内潜藏的那股力量，只是无法引导出来而已。
　　而当御馔津看到柚罗卷轴之上的请神咒之时，一个想法便突然之间的冒了出来，那就是自己能否使用请神咒为引，将神力以灵力的形式引导出来，从而释放阴阳术，想到这个可能性，她当下就做了实验，结果是完全可行。
　　在自己念诵咒文之时，御馔津的心中也同样的在重复的进行回响，她能够以另外一只形势听到自己的祈愿，同时，她也能够通过这祈愿形成的途径，将神力传导出去！
　　“地龙针爆…”
　　鬼面百足再一次飞速的扭转着身躯，以身上的尖刺为媒介卷起来妖气龙卷，这陆地龙卷化为了一条地龙，向着御馔津袭来，它的头部位置由飞快旋转的螯肢构成一根巨大的钻头，能够瞬间将巨石绞成碎末。
　　面对向着自己袭来的鬼面百足，御馔津没有逃跑，她将手指向那由正面突袭而来的妖气龙卷，口中的咒语已经颂念完毕。
　　沟通神明引导神力的途径已经搭建完毕，御馔津将自己的神力宣泄而出，磅礴的神力一瞬之间便将那狭小的途径灌至所能够容纳的极限！
　　“明神伏魔金光咒！”
　　由神力转换而来的恐怖灵力以御馔津为中心爆发，耀眼的金光由御馔津的指尖喷涌而出，化作一道大树一般粗壮的光束向着前方激射而去，迎面直接打在了妖气龙卷之上。
　　那能够斩断巨木击碎岩石的妖气龙卷在这饱含着巨量灵力的光束之下顷刻之间消散于无，那被包裹在妖气之下的鬼面百足本体遭到了光束的直击。
　　“嘎啊啊啊啊啊！！”
　　伴随着痛苦的咆哮，鬼面百足引发的妖气龙卷顿时消散于无，失去了平衡直接的它狠狠地跌向了一边，在连续撞倒了好几棵炭柱之后才堪堪停下。
　　“这…这么庞大的灵力……宇迦大人您莫非是……”在远处，弦叶呆呆的看着眼前的这一切，刚刚御馔津所爆发出来的那股灵力波动着实把它给吓到了，就刚才那一光咒之中饱含的灵力量，几乎快要接近她的绝招，天狐劫火的消耗了。
　　而另一边，御馔津也是在呆呆的看着自己的手指，心中不禁泛起一阵嘀咕。
　　这威力有这么大吗？明明那卷轴上这咒的旁边还被柚罗写着不稳定和威力小的注释，这就是所谓威力小？
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　这时，痛苦的嘶哑声将御馔津和弦叶的注意力重新的吸引到了鬼面百足那边，只见在一阵扬尘之中，鬼面百足再一次艰难的直起了身体，直到此刻，御馔津才看清楚自己刚才的那一击给对方带来了多大的伤害。
　　此刻的鬼面百足已经失去了近一半的头部，由头部开始往后差不多七八节的身体都消失了三分之一到二分之一不等，很显然鬼面百足身上只要是接触到光咒的部位全部都被蒸发掉了，现在它还没死只能说明它还有点运气。
　　巨量的异色鲜血不断地由巨大的伤口处喷涌而出，将地面化为利一个巨大的血泊，伤口暴露而出的肉块和组织此刻正在疯狂的进行蠕动，在自行止血的同时也在以肉眼可见的速度缓慢的恢复着，不同属于神力的破魔之力，这由寻常灵力所造成的伤口是可以愈合的。
　　这都不死？
　　看到鬼面百足的这般惨状，御馔津不禁心中一惊，对方的生命力很明显超出了自己的预料，见到这个情况她赶紧再次掐起手决，颂念咒文准备第二击。
　　不过此刻的御馔津心里也有点担忧，自己刚刚的那一击能中因为是因为对方向着自己冲刺，由于和自己过近所以不用怎么瞄就直接射到了它的脸上。但现在双方相隔百余米，自己单靠手去指，能打得准吗？这蜈蚣精的速度可不慢。
　　玩过不少fps游戏的御馔津大概知道想要在天黑光线光线差的情况下，用枪去打几百米外的高速移动靶是多么困难的一件事，不是大神的就只能演变成丢垃圾。
　　况且现在自己连枪都没有，只能用手去指，连个机瞄都不给，打个毛！
　　御馔津担心鬼面百足会依靠机动躲自己的光咒，但现在的鬼面蜈蚣却完全不这样想，此刻它的心中充斥着怒火，它要再次冲过去，将那个阴阳师撕碎。
　　这并不是它莽撞，而是它认为刚刚的那一发攻击是御馔津倾尽全力的绝招，就和弦叶的天狐劫火一样，是耗尽全身灵力的绝杀!
　　这种层度的招数在用过一次后对往往会对身体造成极大的负担，连移动都成问题跟别说再来一发，它刚刚对上的弦叶就是最好的例子。
　　在这样的思考逻辑之下，鬼面百足准备开始立即进攻。
　　“那一下……真的很强…不过……现在的你……已经到极限了吧……”
　　“而我……还没有！！！”
　　发出愤怒的咆哮，鬼面百足用尽全身力量向着御馔津狂奔而来。现在的它已经不能够发动地龙针爆了，但是没关系，耗干能量的对方只会比自己更脆弱，自己依靠体型都能压死对面。
　　带着这一份致命的误判，鬼面百足开始了最后的冲刺，它不知道，之前的那一击所消耗的力量，只不是宇迦之御魂神伟岸神力之中的微小一粟而已。
　　看着再一次迎头冲过来的鬼面百足，早已把咒语准备好，正半眯着眼睛，把手比成手枪状奋力瞄准的御馔津不禁一愣，随后又微微一笑。
　　这家伙头很铁啊。
　　于是乎，御馔津就这样站在原地，等着鬼面百足冲到自己十米以内，瞎子都能打得中的距离，然后嘴巴轻轻出声。
　　“呯…”
　　耀眼的金光再一次的闪耀漆黑的夜空，粗壮的光束由御馔津的指尖爆发而出，万丈光芒将鬼面百足的身影吞没其中。
　　后悔，懊恼，不甘，愤恨，茫然，恐惧……此刻在这个被源氏驱使了百年的妖怪心中，无数的情绪涌现而出，但最终这些情绪都汇聚为了一种，那便是疑惑。
　　为什么…为什么她还有灵力？还有这么强的灵力？
　　在被磅礴的灵力洪流吞噬之前，它只想最后的开口问眼前的少女一句。
　　你……真的是人类吗？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十六章 爆装备
　　漆黑的森林之中，二十几名阴阳师们三两一组，共同结阵，互为掩护，警戒着每一个死角，全神贯注的提防着每一个角落，仿佛那恐怖的妖怪随时随地就会从哪里突然窜出来一般。
　　他们之中大多数人都见识过那妖怪爆发出来的恐怖妖气，这种程度的妖怪只要不甚就有可能在瞬间便命丧黄泉。
　　就这样，阴阳师们一边布阵警戒一边前行，虽然十分安全但是速度却也被拖慢了。
　　藤原实赖走在队伍前端，贺茂保宪和小野泰治紧跟在他的身后。藤原实赖想要加快速度向着妖气源头赶去但又担忧这是个陷阱，自己贸然的抛下大部队的话很有可能会导致他们被奇袭。
　　那原本和妖怪交手的灵力波动已经迅速削弱到无法察觉，而那股妖气依旧嚣张，这就证明前方的战斗胜负以分，那位和妖怪交战的无名异士已经落败，自己这一方也没了快速赶去进行救援的必要。
　　想到这里，藤原实赖有一些惋惜，他还希望对方多撑一下，撑到这边的救援，这样的话他就能好好的见一下那位能和那妖怪纠缠这么久的无名异士了。
　　忽然，在那妖气的源头方向一股庞大无比的灵力波动爆发开来，这让现场所有人的目光不禁转向那边。
　　这股庞大的灵力是怎么一回事？莫非那名在和妖怪交手的异士还没死？贺茂忠行和小野泰治对视一眼，他们同时的在对方眼中读出这样的疑问。
　　而藤原实赖在感受到这股灵力波动之后则是神情一凝，随后脚下有灵力踏出，整个人瞬间加速，向着事件的中心疾驰而去。
　　“赶，赶快跟上实赖大人！”
　　见到藤原实赖抛下大部队，小野泰治坐不住了，他立即呼唤着所有的人加速跟上藤原实赖的步伐。
　　……
　　焦黑的大地之上，闪耀的金光已然散去，由于那一次性爆发的灵力太过于浓郁，即便是在金光消散之后，现场依旧还残存无数闪烁着微小光明的光点，宛若夏日的萤火虫一般慢悠悠的飘荡于半空之中。
　　鬼面百足那庞大的身躯现如今已经不见了踪影，取而代之的，是一大堆残存下来不断蠕动的烂肉。
　　被御馔津的光束从头到尾，宛如串烧一般的整个贯穿，鬼面百足身体的大部分都已经都已经蒸发，只留下一些残末肢节散落在各处，不断挣扎消耗着最后的生命力。
　　“赢…赢了……居然赢了…… ”
　　弦叶呆呆的看着四周的情景，此刻的她正一步一摇，慢慢悠悠的走到御馔津的身边。
　　“啊……是啊，似乎是赢了呢，这家伙应该死得不能再死了吧。”御馔津有些不确定的说着，然后她随手在地上捡了一根焦黑的长木炭，在一块不断抽搐半节身子上不断地戳，似乎想要确定一下对方还剩下多少活性。
　　“真是太好了宇迦大人！您终于能够使用部分的力量了，这一次来平安京没有白费！”终于是来到了御馔津的身边，弦叶高兴的说到。
　　“是啊…这不过这过程出乎了意料一点。”听到弦叶的话，御馔津不禁有些苦笑的回应道，今天早上出门的时候，怎么会想到会是这种结局呢？
　　就在这时，御馔津正在戳着的那一团烂肉忽然抽搐加快，整体抖动了起来，这不由得吓了御馔津一跳，赶紧的后退两步警戒了起来。
　　这家伙莫非还会诈尸？
　　正当御馔津这样想的时候，那一团不知道是鬼面百足哪个部位的烂肉忽然之间便炸裂了，异色的血液直接溅到了御馔津的身上。
　　被恶心到的御馔津眉头一皱，不过她却没有立即走远，此时此刻她的目光被那一节身体之中爆出的东西给吸引。
　　从那一节烂肉之中，爆出的是一大堆高度腐蚀的骸骨，有人有兽还有一些怪异的妖怪，其中以人类的骸骨居多，光是头骨就有十来个。
　　这莫非是鬼面百足的消化器官？御馔津忍着刺鼻的恶臭，心中不禁想到，正当想要赶紧离开之时，她又看到了在那骸骨堆之中，有着许多个散发着微微发光的光点，定睛一看，那竟是阴阳寮测选用的灵气勾玉。
　　这些骸骨，估计很大一部分都是参加测选的人，在收集到了勾玉之后被妖怪给吞掉了，身体被腐蚀了之后身上的勾玉留了下来。
　　这些玩意挺牢靠的嘛，正好柚罗的勾玉还没收集全。
　　本着绝不浪费的心理，御馔津直接捏着鼻子开始一个个的捡起尸骨堆之中的灵气勾玉，勾玉上面残留的酸性物质由于属于妖怪身体一部分的缘故，在碰到御馔津的手时就被破魔之力给蒸发掉，御馔津只是感到了丝丝的微热。
　　一旁的弦叶本想劝御馔津赶紧离开那种充满污秽的地方，但刚想一开口便触动了之前战斗中所受的内伤，一下子又把话给憋回去了。
　　正当御馔津一个又一个的将尸骸堆中的勾玉全数捡完之际，她的目光忽然被一个东西所吸引。
　　那是一个古怪的白色球状物体，大小只有一颗珠子一般，造型非常的规整圆滑，外表虽然看不出材质但却没有丁点磨损的痕迹，而此刻御馔津手中的灵气勾玉都有着不同程度的腐蚀。
　　这玩意是什么材料的，这么耐腐蚀？也是那蜈蚣精吃的人携带的物品吗？
　　一边想着，御馔津一边将那个白色的小珠拿起，仔细的端详，而在此刻，弦叶忽然发出了惊异的声音。
　　“宇迦大人…您的头发和眼睛变黑了。”
　　我的头发和眼睛变黑了！？
　　一听到弦叶的这一句话，御馔津一惊，虽然她挠过自己的一缕短发凑到眼前，发现自己那原本纯白的头发现在已经变成了熟悉的黑色。
　　是这颗珠子的问题？
　　御馔津当即想到了眼前这一颗怪异的珠子，她随手将珠子放在了地上，御馔津的头发再一次的变成了白色。
　　果然……这珠子究竟是什么来历？竟然能够影响到神明？
　　重新的将白色的珠子拿起，御馔津心中充满了疑问。
　　“弦叶，你知道这珠子是什么吗？竟然可以影响到我…”
　　“这个……弦叶也是第一次看到这样的现象，但是弦叶认为这枚珠子可能并非是影响到了宇迦大人本身，可能它只是和浊气玉一样，进一步屏蔽掉了宇迦大人神明的性质，让宇迦大人您至少在外表上失去了神明的特性。”弦叶看着那一枚白色的珠子，做起了猜测。
　　可以屏蔽特性的珠子吗……没想到打个boos最后还给了一点装备啊……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十七章 来历
　　将意外收获的白珠收好，黑发黑眸的御馔津看了一眼不远处的一堆尸骸，想了一想之后合掌向着他们拜了一拜，心中祝愿着他们早入轮回，来世别再遇到妖怪了。
　　“宇，宇迦大人您可是神明，不能去拜凡人啊！”一旁的弦叶看到御馔津此番举动，顿时有些急了，她连忙说到。
　　“生死为大，这只是一点祝愿而已，无足轻重。”御馔津淡淡的叹了一口气，然后回应自己的神使说到，与此同时她的内心也在嘀咕着虽然对方已经是死人，但随便拿了他人的东西也总归是不好的，稍微表达一下也算是自我安慰。
　　“生死为大吗……”弦叶咀嚼着御馔津话中的意味，渐渐的陷入了沉思，而在这时，弦叶忽然感觉到了一丝灵力的波动，她立即转头过去，然后看到远处不知何时出现了一个人影。
　　在初步学习了阴阳术，使用过灵力之后，御馔津也有了一定对灵力的感知能力，她随着弦叶的目光短浅望去，看到的是一名男子。
　　身穿华贵狩衣，头戴垂缨，面容端正肃穆，三四十岁但脸上无须，藤原实赖此刻正独自一人站在焦黑的大地上。
　　阴阳师？这些家伙终于是来了吗？这速度堪比香港警察了吧。看到来者的服饰，御馔津微微的松了一口气，正好现在有地方交勾玉了。
　　眼中带着异样的神采，藤原实赖感受着空气之中灵力的残留，环顾着四周焦黑的大地和林立的炭柱，碎裂的巨石和坑洼的大地，以及那些到处散落，还在不停抽搐的烂肉。
　　“真是令人叹为观止啊……”似乎是由四周的环境感受到了刚才战斗的激烈，藤原实赖长叹一声，最终他的目光落到了这战场之上唯一的活人，那名立于无数灵力微光之中的少女，御馔津的身上。
　　“这妖怪，是你诛灭的？”
　　藤原实赖发话，这让御馔津微微一愣，不想过度惹麻烦的她并不想直接承认，但眼下又没有谁适合甩锅，于是她只好半无奈的答道。
　　“是我们…”
　　把式神当做是同伴吗？不过在阴阳师的世界里，式神只是力量得一部分而已，看了一看御馔津身旁的弦叶，藤原实赖不由得想到。
　　“我曾非常好奇，在这测选之人之中，究竟是谁能够和这妖怪纠缠如此之久，甚至还最终将其诛灭，但万万没有没有想到竟然是个如此年轻的少女。如果可以的话能否告诉我你从何而来？师从何方？”藤原实赖接着问到，此刻的他对于眼前的这位少女充满了好奇。
　　御馔津被这么一问，顿时有些急了，她完全不知道该怎么回答眼前这个阴阳师的问题，总不能说是从稻荷山来，师傅是一个叫柚罗野路子阴阳师吧。
　　御馔津认真的想了一想最后答道。
　　“从南方而来，师承书卷之中。”
　　“南方？书卷?”
　　听着御馔津的话语，藤原实赖不禁沉吟着到。
　　南方？是伊贺还是大和？亦或还是更远的伊势和纪伊?听了御馔津的话，藤原实赖不自觉的去猜测那处于近畿南部的几个地区，但是他不会想到御馔津虽然确实是从南边来，但没他想得那么远，就在平安京南边郊区，伏见的稻荷山，从罗城门开始走半个时辰的脚程都不到。
　　至于师承书卷之中，藤原实赖则自动理解为了或许眼前的这位少女可能意外的获得了什么奇书，修了上面记载的修行法门和秘术。但他并不知道那所谓奇书也就是柚罗到处收集的野路子阴阳术卷轴而已。
　　想到这里，藤原实赖的眼中多了一丝丝的热切，作为藤原家的阴阳大允，他并不贪图于一两本奇书，而是更多的是看中了御馔津的资质，能够单靠着自行理解书卷的内容来修炼至这样的地步，只能说明她有着百年难得一见的绝佳天资，甚至能够跟几年前才横空出世的阴阳道不世奇才——安倍晴明相媲美！
　　仅仅十三四岁就能拥有超越大属的实力，能退治这般强大的妖怪，将来能够成长至何种地步难以想象，在暗地里，藤原实赖已经将御馔津当做是和晴明一样的阴阳道天才。
　　当然，他并不全信了御馔津的话，只不过是内心更加希望御馔津说得是真的，她真的只是一个无门无派而又天资过人的少女而已。
　　因为如果是这样的话自己就占得先机了，等对方一旦进入阴阳寮，自己可以立马的将其收为弟子，让其拜入藤原家的门下，这样一个可塑之才，将来绝对成就非凡，到那时藤原家就能多一个强大的助力。
　　自从贺茂忠行收了安倍晴明这样一个奇才当徒弟后，各大阴阳世家的长老们都可是万分嫉妒，现如今，藤原实赖的眼前就出现了这样一个天赐良机。
　　正当藤原实赖想要再说些什么之际，他忽然见到眼前的黑发少女忽然向着自己走来，在她的手中，此刻正拿着十数枚勾玉。
　　御馔津走动藤原实赖身前，将手中的勾玉拿出一枚，递了过去。
　　“给，这是测选要用的，这算我过了吧。”
　　忽然之间变成试官的藤原实赖不禁嘴上一笑，接过勾玉之后他讲目光转向御馔津的手中，那里还剩很多的勾玉。
　　“过是过了，不过你那里不是还有很多吗？为什么不多交几枚?”藤原实赖的意思很清楚，想要进入阴阳寮的话是需要收集五枚勾玉的。
　　“我只交一枚。”
　　御馔津直接的回答道，而她的答案却让藤原实赖微微一惊。
　　“你不想进入阴阳寮吗？”
　　“抱歉，我不想被过多的拘束，来参与这一次测选也只是想多一个学习的渠道而已。”御馔津说出了早已准备好了的话。
　　藤原实赖见到了御馔津的态度稍稍有些意外，但是并未太过吃惊，毕竟天才都有些个性是能理解。
　　了解到御馔津的想法之后，藤原实赖并未试着去劝说，而是在心中盘算起其他的对策。
　　正在此时，森林之中出现了其他的一些异动，一名名身穿狩衣的阴阳师由森林之中进入到了焦黑的大地之上，他们在惊叹之余找到了早已到来的藤原实赖，并且立即都靠了过去。
　　“实赖大人！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十八章 离去
　　“实赖大人！”
　　贺茂保宪和小野泰治来到了藤原实赖的身边，恭敬的说到，藤原实赖则微微的点头致意。
　　看到突然之间多出了这么多人，御馔津顿时感觉有些不妙，自己既然已经把勾玉交了那就赶快闪人吧，柚罗还在森林里面躺着呢，要是遇到妖怪或野兽的话那乐子可就大了。
　　她可不敢保证自己画的那阵能够真管用。
　　“喂，既然我已经把勾玉交了那就没事了吧，我可以走了吗？”看着藤原实赖，御馔津直接的说到，不过她这样语气立即引起了一旁小野泰治的不满。
　　“大胆！你是何人！怎么能对实赖如此无礼，你不知道他是……”
　　藤原实赖沉默着一摆手，见状不对的小野泰治立马把接下来的话咽了下去，在他心中正困惑不解的时候，藤原实赖又微笑着对御馔津开口了。
　　“这个恐怕暂时不行，关于这妖怪的事情我们还需要你配合调查，你需要先和我们回一趟阴阳寮，把你事先所遭遇的事情说清楚。”
　　妖怪的事情?小野泰治等人一听藤原实赖的话之后都不禁一愣，纷纷开始猜测眼前的这少女是不是妖怪袭击之中的幸存者。
　　而另一边的御馔津则在听了藤原实赖的话后心中立马开始打鼓，这样的话他似曾相识，就好像是电视剧里面警察叫相关人员去录口供。
　　这可不妙，她完全没有准备说辞，如果就这样面对专业的审问的话指不定会露馅。
　　更加关键的是，她就这样被拉去录口供的话柚罗就没人管了，她不能让阴阳师把自己和柚罗一起带走，只要他们分别问询没有事先交流过的两人的话那更能发现问题。
　　只是自己一个人接受问询的话，御馔津大可说是自己原本就实力强大，遇到了那蜈蚣精后艰苦鏖战一番后取胜还稍稍还有点可信度，自己只需要多脑补一些战斗的细节就好了，在和弦叶沟通一下后就应该不难。
　　但若是和柚罗一起接受问询那就不一样，很容易阴阳师们就能还原柚罗昏迷前的真实情况，那么该如何解释一个原本被追得四处乱跑的柔弱少女，忽然之间就获得了强大的力量，两三下就把那蜈蚣精击败了的这个问题呢？那股力量是从哪儿来的?之前为什么不用?这一系列问题御馔津完全无法解释。
　　所以，她不能丢下柚罗不管，也不能两个人一起被带去阴阳寮。
　　“很抱歉，之前和这妖怪的战斗让我的消耗很大，需要回去好好的休息一下。请放心，我会配合阴阳寮的调查的，但能否改日。”
　　御馔津的话语一出，藤原实赖身后的人群立马就引起了一阵骚动，许多人都不可思议的面面相窥，每个人的脸上都写在惊讶，不过介于藤原实赖在场，这些人都没有直接的展开议论。
　　他们都没有想到，眼前这个少女竟然就是之前藤原实赖所说的和妖怪交手之人，她不但在和那妖怪的交战之中活了下来，而且还这般的年轻！
　　小野泰治一边摇着头捏着自己的胡须，口中不断的在默念着什么。而贺茂保宪则是直接呆立在原地，半张着嘴巴，神色木然。
　　“没关系，阴阳寮有着上好的静室和丹药来为你恢复消耗。”听了御馔津的话，藤原实赖接着说到。
　　一听藤原实赖的话，御馔津心中一紧，随后脸上露出一丝为难的神色。
　　看到御馔津脸色的变化，藤原实赖笑了笑，随后继续道。
　　“呵呵，如果你真的想独自回去其实也可以，毕竟你也算是除妖的英雄，阴阳寮是不会为难你的，只要你最终能回到阴阳寮将事情讲清楚便可，但记住，这最好不要超过三天。”
　　藤原实赖很明显的是看出御馔津不想去阴阳寮是想要隐瞒一些东西，但是他也并没有点破，在他看来这可能牵扯到一些她自身的不传秘术，她的恢复可能需要使用。
　　在以世家为主要传承纽带的阴阳师世界之中，不传之秘是很常见的，毕竟每个世界都会有不足以向外人道也的秘密，这些秘密很多时候都关系到了家族的兴旺，所以阴阳师们在对于保守自身秘密这一方面是非常重视的。
　　正是因为这样，所以在藤原实赖看来御馔津想要隐瞒一些事情也是很正常的，反正各个世家之间互相藏着的秘密都有着一大堆，在阴阳师之间去追究别人的不传之秘那是是非常不礼貌的行为。
　　所以之前御馔津担心对方会追根问底也是有些多虑了。
　　听到藤原实赖的回答之后，御馔津的暗暗的舒了一口气。
　　“我明白了，三天之内我会来阴阳寮的。”
　　“可以，但有个小小的条件。”
　　“什么条件？”
　　“留下你的名字。”
　　名字?听到藤原实赖的话御馔津有些疑惑，不过她最终还是选择回答藤原实赖的话。
　　看着眼前的藤原实赖以及他身后的一众人，在半空之中还残留着的点点灵光之中，黑发黑瞳的她开口说到。
　　“我的名字是……”
　　“麻仓叶王。”
　　说完，御馔津见藤原实赖点了点头，随后她便转身离开，带着身旁的弦叶径直的走向了森林之中消失在了众人的视野之中。
　　“麻仓叶王吗……”看着远方消失在视野之中的少女，藤原实赖咀嚼着刚刚所知晓的名字，眼中神采奕然。
　　又是一个天纵奇才啊……藤原实赖不禁在内心感叹说到。
　　“叶王？这名字不似女子所应有的，实赖大人，这八成只是一个假名…”贺茂保宪同样也在琢磨着这个名字，他向着藤原实赖说出自己的看法。
　　“呵呵，真的还是假的都不重要，在阴阳道之中所谓名字这种东西，只要是自己所诚心认可，自己所确实使用，那就足够了。”藤原实赖笑着回答道，在在阴阳道之中，对于名字有着自己的定义。
　　真名固然重要，但是若是自己给自己所取的假名，而且还确实使用过的假名，那也能具备真名的部分性质。毕竟有的时候，假名用多了也就和真名一样了。
　　在阴阳道之中，名字是非常重要的一项存在，在知晓了对方名字之后，能够办很多事情。
　　比如说……算卦。
　　对于实力达到阴阳大允程度的阴阳师来说，只凭借一个名字，甚至只凭借一个假名，都能算出不少东西来，这甚至包括对方的来历和所处位置。
　　这就是藤原实赖为什么能放御馔津回去，因为藤原实赖不担心御馔津会跑掉，他只要掌握了名字，他就能找到御馔津。
　　想着之前获得的名字，藤原实赖在自己的袖中连掐了几个手决，然后，他的微微一愣，带着有些不可置信的神情，袖中的手又反复的连掐了好几次，但似乎又都没有达到想要的效果。
　　藤原实赖的一时呆在了原地，他的眉头，不禁皱了起来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十九章 安置
　　漆黑的森林之中，御馔津和弦叶来到了之前他们藏匿躲避鬼面百足的地点，当看到还安安稳稳的躺在匿迹阵中的柚罗时，御馔津不禁松了一口气。
　　还好没有被野兽吃了。
　　“那么弦叶，柚罗大概还需要多久才能醒过来？”看着还在昏睡之中的柚罗，御馔津不禁向弦叶问到，没有柚罗她们可找不到出去的路啊。
　　“被瘴气侵蚀的人类想要苏醒，大概也要差不多半天左右的时间吧。”弦叶回应着自家神明的问题。
　　半天左右？也就是十二个小时六个时辰咯？我们要在这个鬼地方等这么久吗？
　　御馔津环视了一下四周着阴气沉沉的环境，内心不禁有些绝望，现在该做的都已经做完了，她一刻都不想在这里多待。
　　现在的御馔津，极端的怀念着稻荷山秘境中的温泉，她现在只想赶快回去，好好的泡个澡后睡一整天。
　　就在这时，御馔津的目光扫到了那些被她翻得满地都是，属于柚罗的物品，她的目光集中到其中一件之上。
　　“弦叶，你现在恢复得怎么样？能够背人吗？”
　　转过头，御馔津望向自己的神使问到，她自己可没有体力背着一个差不多体重的人走个几公里的距离。
　　“嗯…您放心吧宇迦大人，之前只是灵力过度消耗影响到了身体而已，体力上还是没有问题。”弦叶点点头说到，作为灵兽，她的恢复能力还是远超人类的。
　　“虽然弦叶我确实能够背着这个少女出去，但我也不认识路啊。”
　　“没关系，我们不认识这玩意认识。”
　　一边说着，御馔津将地上的东西捡起，那赫然是一块罗盘。
　　……
　　就这样，御馔津和托着柚罗的弦叶依靠着柚罗的罗盘准确定位了方位，没怎么费功夫的便走出了森林，在茫然的寻了一段路之后弦叶凭借着嗅觉嗅到了牛的味道，成功的回到了她们出发点，一堆牛车停靠的空地，此刻这里除了几个仆役在守着车之外，就只有十来个垂头丧气的异士了，看起来他们都是鬼面百足口下的幸存者。
　　现在的时刻已经过了测选的最终期限，而走出森林的人却只有这么点，那就证明至少大部分人估计都葬身在鬼面百足的腹中了，想到这里，御馔津的内心不禁一叹。
　　阴阳师们依旧还在森林里面，弦叶推测估计是在处理鬼面百足的尸体，毕竟像这样的妖怪的尸体身上能够剥出不少好材料。
　　没有惊动守车的仆役和那群异士，御馔津和弦叶开始沿路返回平安京，由于全程都没有被夜雀的障目术给干扰的原因，御馔津十分的清楚该怎么回去。
　　虽然来的时候花了很长的时间，但那是由于为了迷惑车上的人，牛车车队故意进行了绕路，现在知道路途的御馔津直接走最短的距离，但依旧还是走走停停了快两个时辰的时间，直到御馔津感觉自己的脚快要走断，天边都已经泛起了鱼肚白之时，她们才在远方看到平安京的影子。
　　看着远方的城市在天边的剪影，御馔津不禁热泪盈眶。
　　在天空的太阳还未升起之前，御馔津和弦叶进入了平安京，由于弦叶太引人瞩目，御馔津不得不让她缩小了藏着自己的袖内，最后由她亲自背着柚罗找了家宿屋，在老板怪异的目光之中开了一间房，将柚罗扔在了房间之中的地铺上。
　　在房间内长长的舒了一口气之后，御馔津想了一想，问宿屋老板借了纸笔，在柚罗的床头留了一张字条。
　　由于没有练过书法，御馔津的毛笔字写得是歪歪扭扭，写完之后她准备属个名，但是看了自己的这手字后，她还是放弃了这想法。
　　在此之后，御馔津便径直的离开了平安京，在半途之中神不知鬼不觉的回归神境，并终于骑着弦叶回到了稻荷山。
　　她现在心中想的只有秘境之中那温暖的温泉。
　　……
　　日上三竿，天空之中的太阳逐渐的越过了高点，平安某处的宿屋之中，柚罗被窗外斜射而进的阳光照在了脸颊之上，在面部微微抽搐了好一阵之后，她终于迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“呜啊～”
　　从地铺上坐起，柚罗深深的打了一个哈欠，半眯着眼睛的她有些茫然的环顾四周，发现这是一个十分寻常的卧房。
　　这是哪？发生了什么？为什么会在这里？
　　揉着自己的太阳穴，柚罗摇了摇还在有些微微发痛的头，随后，一段段记忆在她努力的回想之下逐渐的浮现。
　　阴阳寮测选…养鬼地…麻仓叶王…勾玉……还有巨大的百足妖怪……
　　“妖怪！”
　　想到这里，柚罗不禁一惊，她记起了昏迷之前最后一刻的记忆，她在测选之中和刚刚结识的同伴被强大的妖怪追杀，最终自己不知道为什么就忽然不省人事了，在昏迷之前她嘱咐那个名为叶王的少女画匿迹阵隐藏行踪。
　　按照现在这个情况，我们是成功的逃脱了？那个叶王把我带到了这里?那么她现在人呢？
　　这样想着，她忽然看见自己的枕边有着一张字条以及一个由布片包着的小包。
　　带着疑惑的情绪，柚罗拿起了字条，并开始看了起来。
　　然后看到这些字的第一眼，她便皱起了眉头。
　　……
　　妖怪已经被退治，我们安全了，现在你是在平安京的宿屋内，由于不知道你什么时候醒过来所以我先走了，包裹里面有着一些勾玉，你可以带去阴阳寮进行交付，虽然过了时限，但因为这一次阴阳寮测选出了意外的缘故，他们很有可能依旧会让你通过。
　　后会有期，如果你以后留在阴阳寮的话，我们总会相见的。
　　ps我身上真的是一文钱都没有，所以就直接拿你的钱付了房费，你要是睡过头了记得自己补多出来的。
　　……
　　皱着眉头，柚罗努力的把字条上的字给认完，嘴角不禁微微的一抽，然后吐槽道。
　　“人挺漂亮字真丑……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十章 源氏
　　柚罗吐槽完御馔津的字，随后开始思考着字条之中得到的信息。
　　妖怪已经被退治，也就是说自己最后给麻仓叶王留下的卷轴起了作用，对方成功的画出了匿迹阵，隐藏了将她们两个的踪迹，等到了阴阳寮的阴阳师前来支援，最终退治掉了那妖怪。
　　柚罗理所应当的这样想着，只是她并不知道，她的卷轴确实起了作用，但却并非是那匿迹阵。
　　将字条收起，柚罗拿起了放在枕边的的小布包，轻轻的拆开后，只见里面放着十多枚的勾玉在里面，这让柚罗立马呆住了。
　　怎么会有这么多？那家伙在哪儿弄的？
　　看到这数量众多的勾玉，柚罗不禁心生疑问，叶王那家伙应该和我一直被困在匿迹阵里面才对啊，为什么会有时间去收集到这么多的勾玉?
　　还有这些勾玉上的怪味是怎么回事？这些腐蚀痕迹又是怎么回事？她是从哪儿弄来的这些东西？
　　带着这些疑问，柚罗开始觉得昨天晚上自己昏迷之后所发生的事情并不会乳自己之前所想的那样简单。
　　下一次见面的时候，一定要好好的把事情问清楚！
　　心中这样想着，柚罗将眼前的一堆勾玉收好，准备等一下就去阴阳寮，看能不能把这些勾玉补交一下。
　　要他们真的是过期不收那玩笑可就大了。
　　……
　　平安京上京区，由于紧靠大内裏的原因，这里是诸多武将大臣、权贵豪族们在平安京内的宅邸聚集地。
　　在这个贵族阶级拥有绝对统治力的时代。这些权势滔天、家财万贯的贵族豪强们在京外全国各地都拥有着大量的庄园土地，在京内的朝堂之上把持着无数重要的官位。他们在明里把持着凡间俗世，在暗里又控制着人妖鬼道。他们的势力遍布着人境的每一个角落之中，是这个国度人境的掌控者。
　　源氏，这个脱于皇族的世家便是这其中最为强盛的之一。
　　源氏的大宅之中，一名身着华服的青年疾步于走廊之上，他有着一头齐腰的飘散白发，额首之处垂下的其中一束染着一抹鲜红。
　　虽然是在室内行走，但青年的步伐却异常的快速，他胸膛挺起，昂首阔步，俊俏的面容之上带着一丝淡然的微笑，眼神之中透露出的光芒仿佛能直穿人心。
　　这是源氏家主的长孙，源氏一族现如今年轻一代中最为杰出的佼佼者，源赖光。
　　在四周仆人们惊恐的拜服之下，源赖光一路走到了一处房门之前，在那里顿足片刻后，他开口说道。
　　“父亲大人。”
　　“进来。”
　　房内传来回应之声，源赖光立即拉开了拉门，进入了房内。
　　这是一间武具室，在房中陈列着各种各样的足具大铠、弓箭刀枪，在房间的一面墙之上，绘制有一个大大的笹龙胆家徽，家徽之下是一面小桌，小桌之后正坐着一名正在看着书的中年男子。
　　男子的面容棱角分明，左边面部有一道明显的伤疤，下巴和鼻下都留着胡须，一头黑发散披肩部，额首之处的一缕和青年一样染着一抹鲜红。
　　这是源氏的世子，源赖光之父，源满仲。
　　“把门拉上，坐…”
　　瞟了源赖光一眼，源满仲说到，青年照着男子的话语拉上门之后坐到了男子的对面，面上的笑容一成不变。
　　“你知道，我为什么叫你过来吗？”依旧在看着手中的书，源满仲直接的问到。
　　“是为了化杀之森的事情吧。”面对男子的问题，源赖光直接答道，其态度不卑不亢。
　　“你也知道是化杀之森的问题啊……”听自己儿子的这般回答，源满仲嘴角一抽，他的目光由书上移开，看着源赖光严厉的继续问到。
　　“我问你，化杀之森中的那条鬼面百足是怎么一回事?不是所有的式神和拘妖都已经转移了吗？为什么还剩那么强的一条留在里面。”
　　“那是我留下的。”源赖光淡然的说到，仿佛是在说一件无关紧要的事情。
　　“果然是你………你留那种东西在那里面干什么？”虽然对对方的回答有所预料，但源满仲此时还是表现出了明显的不满。
　　“自然是给阴阳寮留一些伏笔，以便于日后能够对家族有些帮助。”
　　“帮助?呵……就因为这条鬼面百足昨晚搞的那些事，让我今日一早在阴阳寮极为被动，被藤原实赖那混蛋阴阳怪气的嘲弄了一上午！要不是贺茂忠行一如既往的和稀泥我都找不到台阶下！”源满仲将手中的书一摔，气愤的说到。
　　“父亲大人还请息怒，事情发展成这样，也是出乎我的意料之外。”源赖光虽然嘴上这么说，不过他的神情却似乎没有一丝抱歉或愧疚的意味在里面。
　　“你的意料之外，你的意料又是什么！?”
　　源满仲带着怒气问到 而源赖光则依旧面带微笑的回答。
　　“父亲大人不是因为担心动摇阴阳寮中世家之间的平衡，反对通测选的方式招收山野贱民吗？那么我们可以以此来暗中破坏测选。”
　　“只要参与测选者每次都能死伤众多，通过者稀少，那也就有理由能够让阴阳寮甚至朝廷相信，这些山野贱民不堪重用，连简单的测选都无法应付，那样的话就没必要再大费周折搞什么测选了。”
　　“那只鬼面百足精通屏蔽妖气，能够在不惊动任何阴阳师的情况之下在化杀之森中大开杀戒，伪造他们死于测选的假象，并且好吃人，能够吃掉作为调查线索的尸骸。”
　　“只要测选出现问题，参与之人死伤惨重，父亲大人便可参上朝廷，以好生怜悯为由要求暂停测选，以免途生惨案，祸害生灵，这样的理由，没人会觉得有问题。”
　　“若是有人以‘这是更换了化杀之森为测选之地才出现惨案为由’，要求调查我们，父亲大人也可以以没有证据为由和对方争辩并搅浑局面，把事情就这样拖下去，只要这事件悬而未决，那么阴阳寮就不能轻易重开测选，父亲大人的目的也可以说是达到了。”
　　“至于更换测选地则不仅耗时耗力，而且阴阳寮一时也无地可换，他们原本使用的养鬼地已经无法聚集阴气，他们目前也就只有这化杀之森可以继续用。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十一章 关注
　　源赖光带着微笑，逐条逐句阐述着自己命令鬼面百足进行杀伐的缘由，源满仲则是一脸沉默的听着自己的儿子将事情讲完。
　　“我所做的一切也都是为了源氏为了阴阳道着想，三大世家制衡阴阳道的局面不容轻易改变，而贺茂和藤原竟然想通过吸纳外人进入阴阳道来对抗鬼境，他们不明白这样下去迟早有一天会动摇我等的根基。”
　　“若这测选继续下去，外人不断地进入阴阳寮，原本只有世家们才能掌握的阴阳术会因此而不断外流，长此以往势必会有新的阴阳世家诞生，到那时我等垄断阴阳道的地位将会被打破，衰落也便是必然的事，按照我的估计，这这不会超过一两百年的时间。”
　　“甚至……如果这些外人偶然之间接触到了一些只有我们世家才能接触到的秘密，这后果会如何？你想过吗？父亲大人。”
　　源赖光说完，整个武具室内陷入了沉默，源满仲看着眼前的儿子，眼神之中透出丝丝光芒。虽然知道自己这个才元服不久的儿子天资聪慧，资质过人，是族中翘楚，但刚刚对方的一番话，还是让自己重新刷新了一下对对方的认识。
　　“你说得不错……但是你这一次做得还是太莽撞了。”
　　“呵呵…父亲大人批评的是，我自以为想得很周到，但是没有想到会在最不应该出错的环节上出错了，我没有想到那群山野贱民之中居然藏着高手，连鬼面百足在全面爆发妖气的情况下都赢不了的高手。”源赖光笑了一声说到，而他的话直接让源满仲愣住了。
　　“我的意思是说你在行动之前应该把计划跟我们说一下，让族中长老一起商讨！不是让你反思出错在了哪里！”
　　“等那群老不死的讨论完，今年的测选早结束了。”
　　“你……”
　　听完源赖光的回答，源满仲气得直接站了起来，用手中的书指着还坐在榻榻米上的源赖光，想要骂些什么踌躇了半天却又没骂出来。
　　“禁足一月，不许外出！”
　　源满仲拉开拉门，气冲冲的走了出去，留下源赖光仍旧面带微笑的坐在武具室内。
　　就这样，源赖光一直坐在武具室内，片刻之后，一只浑身漆黑的乌鸦由武具室的窗户飞了进来，它的嘴上，叼着一张小小的纸条。
　　见到乌鸦进屋，源赖光举起了自己手，将手掌摊开，乌鸦嘴中的纸条叼放在了源赖光的手中，随后迅速的又飞出了窗外。
　　源赖光展开纸条，上面只写了四个汉字
　　麻仓叶王。
　　……
　　阴阳寮天文阁，贺茂忠行一如既往的呆在自己的位置上，在一堆星象与数式的图形之中进行着研究，手中的笔写下一个个精致的小字，排列构成一列列的规整优美的经文。
　　以往不同的是，他的儿子，贺茂保宪此刻正坐在他的桌边详尽的汇报着关于昨晚事件的调查。
　　“所以到最后，那妖怪的来历还是没能搞清楚?”一边继续的写着经文，贺茂忠行一边的说到。
　　“是的，我们赶回阴阳寮之后便连夜的查阅记录，但却没有发现任何一项能和这一条鬼面百足匹配。”
　　“无论是封印过的妖怪，还是各地知名的强大野妖，亦或是各个妖王的妖将……我们都有仔细的对比过，但是都没有发现共通的地方，这是一只阴阳寮从未记录过的强妖。”
　　听完贺茂保宪的话，贺茂忠行的笔下一顿。
　　“没有记录吗……”
　　“事情非常的蹊跷，在平安京的周边竟然会毫无缘由的冒出这样一只阴阳寮从未记录过的强大的妖怪，所以我怀疑……这会不会是阴阳师的式神?”在犹豫了一会儿之后，贺茂保宪将自己的想法说了出来，这换来了贺茂忠行的一眼对视。
　　“在没有证据前，不要乱说这种话，特别是在外人面前。”
　　“是…保宪明白。”贺茂保宪低下头，恭敬的回答道，而贺茂忠行则是长长的叹了一口气。
　　“如果实在是无法查下去，那么这件事情就到此为止吧，再这么下去也只是徒耗精力。”
　　听了贺茂忠行的话之后，贺茂保宪原本准备应答接是，但忽然之间他又似乎是想到了什么，继续的说到。
　　“或许，那麻仓叶王能知道一些什么。”
　　“麻仓叶王?就是你说的那个退治了鬼面百足的年轻少女?”听到贺茂保宪提到这名字，贺茂忠行有些奇异的问到。
　　“没错，她毕竟是和那妖怪正面的战斗过，或许能从中了解到一些东西也说不定，她三日之后会来阴阳寮，我们可以适时问询。”
　　听了贺茂保宪的话之后，贺茂忠行一时之间默然不语，片刻之后，他才继续开口。
　　“也行…但是记住，藤原那边似乎很看中她，你们对待她的时候要谨慎。”
　　见到贺茂忠行首肯，贺茂保宪正准备回答，而正在此时，一个声音由屋外的长廊传来。
　　“到那时就由我见她吧。”
　　贺茂保宪和贺茂忠行同时将头转向声音传来的方向，只见那里此刻正站着一名少年。
　　白发紫目，折扇狩衣，俊美的少年此刻正站在门口，微笑着看着贺茂父子。
　　“晴明…你是什么时候来的?”看着来者，贺茂保宪好奇的问到。
　　“我一开始就在，只是你没发觉而已。”看着眼前的友人，晴明笑着说到，随后他将目光转向了贺茂忠行，行了一礼后继续说到。
　　“老师，接触那个麻仓叶王的任务就交给我，可以吗？”
　　“这当然没问题，只是我很好奇，那个麻仓叶王究竟是哪里让你产生了兴趣，不会因为她和你一样，都是少年天才吧。”看着眼前的弟子，贺茂忠行说到。
　　“当然不是，我只是觉得，她有可能是我的同类而已……”
　　“同类?”贺茂保宪一愣，然后像是想到了什么。
　　“莫非你们……”
　　“对，我想我大概已经见过她了。”
　　……
　　同样是在平安京的上京区，藤原家的大宅之中，藤原实赖正面色凝重的坐在一张桌后认真的写着东西，次此刻他已经将自己一个人关在屋内快要有两个时辰的时间了。
　　藤原实赖身前的桌上，摆放满了各种东西，有龟壳、有铜钱、有签盒、还有一大堆写满了各类数卦的纸张，乱糟糟的铺满桌面，甚至桌下也掉了许多。
　　“算不出来……还是算不出来……呵……还真是第一次见到这种情况啊，什么都看不到……任何线都看不到……”像是放弃了一般，藤原实赖将手中的笔一丢，像是放弃了一般叹息说到。
　　“麻仓叶王…你究竟是何方神圣呢？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十二章 食欲
　　正当平安京内各大阴阳世家为了麻仓叶王这一个名字暗流涌动之际，稻荷山上的御馔津则正在美美的梦乡之中。
　　从平安京回来的那一刻，感觉自己快要整个人彻底散架的御馔津便直接的脱掉了已经沾满尘土和血污的衣服，跳到了秘境之中的温泉里面，并且成功的在里面泡睡着了，最终在差点溺死之际被狐狸们给救了上来，虽然她也不确定神明是否能够被溺死。
　　在秘境之中的小楼内，御馔津直接睡了一整天的时间，等她打着哈切起床的时候，已经是第二天的正午时分了，快有一整天没有吃东西的她肚子果断的发出了抗议。
　　而当御馔津穿好衣物，坐到了饭桌之前时，满心欢喜的准备大吃一顿时，她的神情却一下子僵住了，半天时间都没见拿起筷子的动向。
　　此时此刻，摆在御馔津身前的并非往日的烤鱼、米饭、味增汤，而是一个异常精美的船型餐具，餐具之上堆着一堆冰块，而在冰块上面，则是好几条硕大的……乌贼。
　　而且这些乌贼似乎都没有经过任何形式的烹饪流程，只是直接的被厨师用刀功平整的剖开了身体，切断触手，并且精心的将其摆放在了餐具之上而已，看起来极为的新鲜，新鲜到御馔津甚至能够发现这些切断触手还能自行的弯曲，切开的身体还在微微的蠕动。
　　这究竟是什么玩意?！
　　“宇迦大人请快吃吧，这是为了庆祝您终于能够运用部分力量，特地去平安京买的乌贼刺身，请快享用吧～”站在御馔津的身旁，神狐弦叶高兴的摇着尾巴说到。
　　看着自家神使高兴的样子，御馔津不禁额头之上流下了一滴冷汗，并情不自禁的咽了一口唾沫。
　　“我，我说弦叶啊……你确定这玩意能吃?”
　　“当然能吃啊宇迦大人，这些可是人类之中的贵重食物，一般人可都是吃不到的。”听到御馔津的问题，弦叶理所应当的回应道。
　　还是高级食品吗？这直接是抓了生的切几刀后后就直接端上来了好吧，有没有这么随便的啊。
　　虽然御馔津不是吃不了生食，她之前也吃过生鱼片，但至少那玩意不会动。眼前这东西虽然真的吃起来没啥问题，但是就心理上御馔津就是一时接受不了。
　　“怎么…宇迦大人莫非您想吃吗？”看到御馔津此刻的这个样子，弦叶好奇的问到。
　　“嗯…你还是给我换一下平时寻常的饭菜就好了。”听到弦叶的话，御馔津郑重的点了点头，这还是她第一次正式的拒接自家这个神使给自己准备的菜。
　　“唔……这样啊，很抱歉宇迦大人，是弦叶没有没有考虑清楚，这是弦叶的过失。”听到御馔津的话，弦叶原本摇着的尾巴停了下来，原本立着的耳朵不禁耷拉了下来，之前那股高兴的情绪一下子没了一大半。
　　看到这个样子的弦叶，御馔津心中也是有些不太好受，不过她最终还是决定拒绝这一次的食物比较好，要不然以后她不知道还给自己整个什么东西过来。
　　说实话要是御馔津以前的时候自己碰上这盘东西，说不定会猎奇似的尝一下，但自打来这个世界之后，她已经被各种海鲜咸菜搞得身心俱疲了，实在是无福消受这生猛无比的乌贼刺身。
　　在此之后，弦叶和狐狸们端走了那盘刺身，半个时辰之后又给御馔津上了一桌还能在接受范围内的，在吃完这一桌清清淡淡的饭菜之后御馔津就像往常那样，去到自己的专属座位，神社的鸟居上发呆去了。
　　借由旁边的树轻车熟路的爬到鸟居之上后，御馔津整个人就咸鱼似的趴在了上面，晒起了太阳，此刻她的心中，全部都是那一盘不断蠕动的乌贼刺身。
　　因为长期的伙食不适应，刚刚的那盘刺身差点成为她的心理阴影了。
　　曾经习惯了各色美食的她，现在快要受不了这一天又一天的清淡饭菜和生海鲜了，御馔津感觉自己已经快忘了肉味是什么样的了。
　　现在的她，极度的渴望着能再吃到一次美味的肉食。
　　“肉……肉……”神情萎靡的御馔津浑身无力的趴在鸟居上，半眯着眼睛嘴里不断地传出呻 吟，此刻她的样子若是被凡人看到绝对会被认为是妖怪而非神明。
　　“肉……肉……好想吃肉……好想吃……”
　　“宇迦大人您是想要吃肉吗？”
　　就在此刻，一个清脆并带着一丝稚气的女声传到了御馔津的耳中，这声音御馔津有些熟悉但并非弦叶。
　　听到这个声音，御馔津一下子就在鸟居之上坐了起来，她寻着声音望去，只见自己的对面，鸟居的横木末端此刻正坐着一只白色的小狐狸。
　　“你是……绀菊？”
　　御馔津回想起眼前狐狸的名字，这就是那一天在弦叶在训斥群狐的时候提出投诚妖王的那一只狐狸。
　　“哦哦！宇迦大人居然记得我的名字！绀菊好开心！平时您除了和弦叶姐姐外都不怎么和狐狸说话的。”见到御馔津记得自己的名字，绀菊似乎很开心，她直接高兴得跳了起来。
　　额…我不怎么和你们说话是因为听不懂……
　　听了绀菊的话后御馔津在内心嘀咕道，整个稻荷山的狐狸虽然数量很多，但能口吐人言的却寥寥无几。
　　“嗯…你为什么会在这里，弦叶今天没有给你布置功课和任务吗？”看着眼前的小狐狸，御馔津问到，一般情况下稻荷山有灵智的狐狸都会被弦叶安排各种巡逻任务或者是修炼功课，一般白天的时候都没啥时间瞎逛。
　　“诶嘿……这个我现在就在巡逻任务之中～因为听到了有奇怪的声音就赶了过来，本来以为是妖怪但是没想到会遇上宇迦大人呢。”脸上带着意味深长的笑容，绀菊看着御馔津说到。
　　“……”听到绀菊的话，御馔津不由得一阵尴尬，竟一时间无语回答，此时此刻的她似乎才意识到之前发出的声音有点太大了。
　　“不过不管怎么说，宇迦大人您是不是真的想要吃肉啊？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十三章 诱惑
　　御馔津看着眼带着期待目光的绀菊，心中升起了一丝不妙的预感，她总感觉这只连化形都不会的小狐狸是不是在盘算些什么。
　　虽然心中这样想着，但御馔津还是默默的点了点头，承认了绀菊的猜测，她并不觉得想要吃一次肉是什么羞愧的事情，她现在到要看看这只小狐狸心理装着什么鬼。
　　“我就知道，绀菊我看过弦叶姐姐每天给您准备的食物，真的是超没劲～那些人类根本就不懂得什么叫真正的美味！”看到御馔津承认自己的猜测，绀菊兴奋的摇起了尾巴，像御馔津和她有了共同的观点她非常高兴似的。
　　“你到底想说什么？”看到眼前白毛小狐狸的异样表现，御馔津不禁皱起了眉头。
　　“嘿嘿……”
　　见到御馔津的疑问，绀菊的狐狸脸上露出了一个玩味的笑容，她站起身来走到御馔津的身前，特地的压低声音说到。
　　“绀菊知道在哪里可以吃到肉哦～”
　　听到绀菊的话，御馔津的眼睛不禁一亮，她看向绀菊的眼神之中突然的多出了一股热切，原本萎靡不振的形象瞬间消弭于无，精气神一下了就来了。
　　“你说的是真的？”
　　“当然是真的！绀菊可是知道哪里有烹饪技法一流，可口美味的肉食卖哦，而且完全不算远～”
　　看到绀菊这样的自信满满，原本兴奋起来的御馔津顿时心中升起了一丝的疑惑，她完全没有想到平安京周边尽然会有专门烹饪肉类的地方存在，这个时代的人类不是都不吃肉的吗？怎么可能会存在这种地方？
　　“不会吧……我记得弦叶说过，平安京周边是完全没有人类贩卖 肉食的，更别说烹饪了，你会不会是搞错了。”御馔津对着绀菊说出了自己的疑惑，她并不认为眼前这一只连化形都还不会的小狐狸见识见识能比弦叶还要高。
　　“那是人类不吃肉食，但是宇迦大人您别忘了，这个世界上可是有一类存在很喜欢吃肉的。”看着御馔津，绀菊的脸上带着一丝意味深长的笑容。而御馔津一听到绀菊的话便立刻想到了她所指的是什么。
　　“你莫非指的是……妖怪？”
　　“恭喜您答对咯～宇迦大人，肉食什么的在人类那里很少见，但是在妖怪之间可是主食哦，我们可以从妖怪那里弄到肉食。”小狐狸微微一跳，宣告了御馔津了回答正确。
　　“不行！这个绝对不行！妖怪那里的不都是人肉吗？”听到绀菊肯定了自己的答案，御馔津立马的连连否定绀菊的提议，她虽然想要吃肉，但绝对不可能对人肉有任何的想法。
　　“宇迦大人您多虑，妖怪们种类繁多，好吃人的只是其中的一部分而已，还有有很大的一部分妖怪都是主食动物的，甚至还有像和尚一样吃素的甚至吃土吃石头的都有，甚至有些妖怪还擅长于烹饪，会做出料理并拿来贩卖，就像人类那样，宇迦大人您可以去他们那里进行购买。”见御馔津的这个样子，绀菊赶忙的解释说到。
　　听到绀菊的这一番话，御馔津之前大变的脸色明显缓和了很对，但她的目光之中的警惕之意却还未消除。
　　“即使是不吃人，那他们也始终是妖怪不是吗？去和他们接触很危险的吧。”御馔津继续的说到，自打穿越以来，她对于妖怪乃至所有鬼境之物的印象都不怎么的好，无论是一口鬼还是鬼面百足都差点要了她的命，这导致了现在的御馔津对于妖怪的印象很差。
　　“妖怪们之间的区别也是很大的，并非所有妖怪都是凶恶之辈，这就像人类一样，人类之中不也存在着奸险之徒不是吗？”看到御馔津还在存在着顾虑，绀菊接着说到，而她的话似乎也有些触动了御馔津，让她若有所思的点了点头。
　　虽然这两次的遭遇都极为的凶险，但是就因为这个就把妖怪这个群体一下子定义死似乎也太武断了。
　　不说前世在电视之中看过的种种恶贯满盈的罪犯，就算来到了这个世界之后她也不是遇见了森村左卫门这种混蛋吗？人类当中都存在恶者的话，妖怪之中没理由不存在善类吧。
　　想到这里，御馔津心中对于绀菊提议的警惕也就放下了一些。
　　虽然对于绀菊提议的警惕性在降低，但是绀菊本身此刻却引来了御馔津的思考，这个家伙对于妖怪的事情
　　见到御馔津似乎在消除顾虑，绀菊立即趁热打铁的继续说到。
　　“我跟您说啊宇迦大人，我知道的那家妖怪酒屋可是远近闻名的，特别是在烤肉的方面更是一绝，我跟给您说特别特别是那烤野猪的肉质……”
　　绀菊开始不断的向御馔津讲述着那边的烤肉料理是如何美味，其中堆叠着大量华丽的词藻，将料理的形色香味描述得淋漓尽致，让一旁的御馔津直接听呆在了原地。
　　感受着口水在舌下不断的涌出，御馔津连续咽了好几口唾沫，在绀菊细致入微的描述之中，御馔津的眼前不断的具现出各种美味的肉食料理。
　　这让御馔津几乎以不知肉味的御馔津承受着一轮又一轮的暴击。
　　这真的顶不住了啊！
　　“那，那么在哪里可以吃到这些料理呢？”
　　终于，御馔津最终还是抵挡不住美食的诱惑，开口向着绀菊问到，而绀菊则似乎是胜利了一般原地转了两个圈，接着继续说到
　　“放心吧宇迦大人，那地方并不算太远，有绀菊我带路的话很快就能到达，不过，您在去之前您必须做一些准备才行。”
　　“准备？什么准备？”听到绀菊的话，御馔津疑惑的说到。
　　“当然是进入鬼境的准备，那个地方是妖怪们的聚集地，宇迦大人您贵为神明，是绝对不可能就这样去那的，若是被发现您神明的身份的话会引起轩然大波的。”
　　“所以，宇迦大人您必须伪装成妖怪才行，只有这样您才能够混迹于妖怪之中，不动声色的在那里享用料理。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十四章 又伪装
　　又是伪装？而且这次还是伪装成妖怪！？
　　听到绀菊的话，御馔津先是一惊，后来仔细思考了一瞬后才一阵了然，确实她神明的身份是绝对不能够暴露的，既然前往人境的时候都要伪装成人类，那去往鬼境也自然的需要伪装成妖怪。
　　“不过那些妖怪一个个千奇百怪的，我该怎么伪装成妖怪而不被发现呢？”对着绀菊，御馔津说出了自己疑问。
　　“这个宇迦大人您就放心吧，不说能够化形的，就是天生就是人形的妖怪也有不少，宇迦大人您大可在装束之上下些功夫，只要奇特怪异而又遮掩外貌那就可以了，剩下的绀菊自然有办法。”看着御馔津，小狐狸绀菊自信满满的说到，看到绀菊的这个样子御馔津不禁狐疑的眯上双眼。
　　这小狐狸对这方面的事情知道得这么清楚，怕不是经常趁着弦叶不注意装成妖怪跑去鬼境玩吧，这一次竟然胆子这么大想要我一起过去，是不是有还藏着什么小心思。
　　虽然读出来绀菊的异常，但是御馔津却并不打算点出来，她依旧是准备和绀菊走一趟鬼境，原因无他，她现在实在是太想改善一下伙食了，为了能吃到一顿肉，就是有一定风险的鬼境也值得去闯一闯。
　　“那么，我们什么时候去呢？”
　　“这个的话需要等到晚上，妖怪们的集会一般都是夜里进行的，宇迦大人可以趁这段时间解决一下装束的问题。”
　　“还有就是这件事情千万千万千万不能让弦叶姐姐知道，否则的话不仅宇迦大人您不能够去，绀菊我可是也会挨罚的！而且还是非常重的那一种！”
　　别看弦叶姐姐在您的面前表现得很温顺，她平时对待狐狸们可是非常严厉的，完全没有狐性的那种！
　　最后的这一句是绀菊在内心的吐槽，作为稻荷狐狸之中最为典型的问题狐狸，她平日里可是没少被罚。
　　“嗯，这个我知道……先暂且瞒着她吧。”清楚弦叶性格的御馔津点了点头同意了绀菊的话，她打算去几次如果没有问题的话再和弦叶好好的解释清楚。
　　就这样，御馔津和绀菊继续商讨了一些细节上的问题后绀菊就先行离开继续的巡逻去了，她们约定好了今天晚上就行动，在此之前御馔津需要解决外貌上的伪装问题。
　　此后，她独自一人坐在鸟居之上思考该进行怎么样的伪装，她需要考虑到遮掩和奇异两大特点，同时更要考虑自己的装束必须还要一定程度上的避免自己和妖怪的直接接触，以免引起破魔之力将妖怪灼伤从而暴露身份。
　　御馔津就这样在独自思考了半个小时之后，终于是想到了一个办法。
　　有了办法那就立刻去做，御馔津果断的跳下了鸟居，在神社和秘境之中转悠了一圈后找到了上一次为她下山寻找人类女子服饰的那几只狐狸，在他们困惑的目光之中，御馔津提出了新的要求。
　　……
　　天空之中的太阳迅速的沉入天边，白昼的时光很快的便又过去，短暂的黄昏逢魔之后，稻荷山又一次的迎来了夜幕的降临。
　　戌时二刻，此时虽然距离深夜尚早，但神社的巫女们却已经早早的闭社回房，狐狸们也都已经回归到了各自的住处之中，此刻的稻荷山人鬼神三境都是一片的寂静。
　　秘境之中得小楼内，御馔津独自一人打量着狐狸们白日之时给自己准备好的装束。
　　一片漆黑的带兜长袍，一大团白色的绷带，以及一双明显有增厚增高的木屐，此刻摆在御馔津面前的，便是这三样东西。
　　看着眼前的物品，御馔津满意的点了点，然后立刻开始着手自己的变装，她首先将自己身上的巫女服全部脱下，然后扯起那长长的白色绷带，由脚开始一点一点的往上缠，在花了不少功夫之后终于缠完了全身，最终就连头部也不放过，白色的短发也被全部收束其中，只留下了几个缝隙以能够张开口部和眼部。
　　就这样，在转瞬之间御馔津便将自己至上而下的用绷带给包裹了起来，一点裸露出来的部分都没有，活脱脱的像一具木乃伊。
　　将全身上下的包裹情况检查完毕，御馔津抄起地上的漆黑长袍罩了上去，带上长袍自带的兜帽，最后将那双增高的厚实木屐踏在脚下。
　　此时此刻，御馔津的形象已经发生了翻天覆地的变化，一袭黑袍罩着身上大部分的区域，露出的手与面部都缠绕着白色的绷带，兜帽之下的阴影中，赤红的双目反射着幽光，这样的组合让御馔津忽然之间有了一股诡异的压迫感，原本娇小的身形由于增高和黑袍的掩饰而消弭于无。
　　站在室内的铜镜之前，御馔津反复的打量调整着自己的新形象，大体上都让她感到很满意，特别是自己原本就有的微微发光的赤红色眼眸，配上兜帽的阴影和露出部分缠绕的绷带，其效果简直不要太棒，活脱脱的一个阴森大反派的感觉。
　　御馔津看着铜镜中的自己，琢磨着还有着哪些可以调整的地方，以便让自己感觉更加异类，更加非人。忽然之间，她一阵突然奇想，伸出手将脸部的一条绷带往下拉了那么一点，正好将自己的左眼给遮住，只留下了右眼还在外面散发着微微的红光，成为了一个独眼的形象。
　　这一番处理之后，御馔津感觉自己的外貌已经更加的接近于妖怪了，在心中给自己的换装打了一个高分之后，她看了看窗外的明月，估算了一下现在的时辰。
　　“差不多是时候了。”
　　最后检查了一遍自己的变装之后，御馔津走出了房间并拉上房门，在明月的照耀之下悄悄秘秘的离开了秘境。
　　一般这个时候的自己就已经睡下了，直到明日早晨的时候弦叶都不会来打扰自己，只要能够在早上之前回来那么自己偷跑出去一晚上是不会被发现的。
　　虽然自己也想要和弦叶把事情说清楚，让她同意自去鬼境改善伙食，毕竟自己是神明她是神使，自己执意的话她最终也应该会同意的，但是这样做的话就无疑是把绀菊给卖了，这只小狐狸千叮万嘱自己千万不要把这事跟弦叶说，否则的话无论结果如何，她都会挨罚。
　　总之就因为这档子原因，御馔津此刻感觉自己像是瞒着家长老师偷跑的孩子学生一样。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十五章 出发
　　黑夜中的稻荷山，天空之中的月轮已然升至了高空，银白的月光挥洒而下，给连石笼灯火都没有几个的稻荷神社带来了丝丝的光明。
　　离开秘境，御馔津一路前往了自己事先和绀菊约好的地点，也就是神社的鸟居边上，等到她到那儿的时候，已经见到白色的小狐狸蹲坐在那儿等候多时了。
　　“绀菊。”来到鸟居边上，御馔津出声对着被对着她的绀菊叫到，小狐狸回过头来看到御馔津的样子惊得直接立了起来。
　　“哇呜！你…您是宇迦大人？”看着眼前这个的漆黑身影，绀菊有些不可置信的说到，那浑黑的长袍与露出部位的绷带，以及那兜帽阴影之中闪烁着的赤红独眼，都给她带来了丝丝的压迫力。
　　如果不是之前那一声熟悉的声音，绀菊绝对不可能把眼前这个阴沉黑暗，看着都有丝丝涩人的家伙和美丽神圣的宇迦之御魂神联系起来。
　　“嗯，是的，你看我的这变装还可以吧。”仔细的又打量一遍自己的这一身装束，向着绀菊问到，她需要一点别人的看法。
　　“可以！当然可以！宇迦大人您这个样子真帅！比一些妖怪都还要妖怪！”听到御馔津的话，绀菊连连的称赞说到，不过她的话却也让御馔津的嘴角不禁一抽。
　　比妖怪还妖怪……算了，这全当是在夸我好了，不过话说回来你觉得这个像妖怪似的形象很帅又是怎么一回事？
　　“嗯，宇迦大人您的装扮近乎完美，要不是您的声音我都差一点认不出您来……对了！现在您就是声音还差了点，您的声音太柔和正气了，和您这身一点儿都不配！”绀菊继续的说到，她指出了宇迦现在这身行头还存在的问题。
　　“这个的话我也没办法，我并不能改变自己的声音。”御馔津摊了摊手有些无奈的说到，这个问题她之前也想到过了，但是奈何她并不是伪声，强行改变声调只会出现很奇怪的效果，而且说起来也很难受。
　　“放心吧，这个等我话绀菊有办法。”说着，绀菊小跑来到了鸟居的边上，此时此刻那儿正放着一个带着线圈的小小袋子，绀菊正气袋子之中翻找了一阵之后从中叼出了一了一个纸团。
　　“这是幽声石，含在嘴中的话就能够改变说话的声音，是一种叫做幽谷响的妖怪制作的，据说不同的幽声石能变化出不同的声音，这一颗是绀菊在一次偶然的机会中从一位旅行的幽谷响商人身上得到的，他贩卖着不同的声音。”将那个纸团叼倒御馔津的脚下，绀菊开口继续的说着。
　　“由于这一个的声音和绀菊我并不太佩，所以绀菊我从来都没有用过，正好宇迦大人您可以拿去用。”
　　幽声石？又是神奇的石头啊。
　　御馔津将纸团捡到手中，慢慢的将其剥开，只见里面果然放着一个小小的石子，在灵视之中还可以看得到它的上面还附着着丝丝轻微的妖气。
　　检查了一下这小石子还算干净，御馔津将其含到了口中，由于并没有直接被御馔津的破魔之力给烧掉，所以可以判断这玩意并非妖怪的一部分。
　　“啊啊……是这样吗？”
　　御馔津发出声音，她可以明显的感觉到，自己此刻的声音忽然之间色变得低沉了许多，还带着丝丝的沙哑，甚至难以分辨性别，这并不像是正常人发出的声音。
　　“噢噢！果然奏效了哦宇迦大人。”看到御馔津的声音果真起了变化，绀菊高兴的说到。
　　“是吗，妖怪的东西还真是神奇呢。”感受着自己起变化的声音，御馔津说到，同时她的心中也判断这石子估计是作用于她发出的声音，而并不是她用于发声的器（和谐）官，要不然的话以自己抗性这石子应该起不了作用。
　　“这东西是使用深山之中被妖气侵蚀的山石所做的，本身就带有微弱的妖气，这正好可以伪装成宇迦您身上散发出来的，现在……就差最后一样了。”说着，绀菊又从她那小小的袋子之中拿出了一样东西，这个东西御馔津却十分的熟悉，那是浊气玉。
　　“宇迦大人，弦叶姐姐之前给您的浊气玉您应该是带了吧，您在把这一枚也带上，这样的话两枚浊气玉就能够将神境之物沉入鬼境了。”
　　御馔津捡起了浊气玉，在那一刻她感觉到了四周的环境起了明显的变化，许许多多的异怪出现在了眼中，御馔津知道，这是进入了鬼境的感觉。
　　“你身上的好东西蛮多的嘛。”看着正在收拾着自己小包的绀菊，御馔津微微感叹着说到，她确实没有想到这只小狐狸还能拿出这么多神奇的东西。
　　“没那回事了，这些可算不上什么好东西，都是绀菊我从鬼市上淘来的。”将自己的小包收拾好挂在脖子上，绀蛮不在意的说到，而御馔津则是注意到了其中的一些没听过的名词。
　　“鬼市？”
　　“就是鬼境之物的聚集地啦，是鬼境之中的秘境，和宇迦大人您的秘境是一样的，只不处于鬼境之中，它有着各种各样的称呼，鬼市只是其中的一种叫法罢了，还要什么诸如鬼町、妖集镇、妖市……等各种称呼。”
　　“而现在我们现在要去的，便是平安京周边离我们最近的鬼市，长谣町。”
　　……
　　此后，御馔津和绀菊便开始下山，前往目的地，让御馔津没有想到的是，绀菊虽然还不能够化形，但是却能够变大，变到弦叶那一般的大小，这也就让御馔津可以骑着绀菊赶路而节约很多的时间。
　　在离开稻荷山脚后，御馔津和绀菊则继续一路向南，远离平安京的方向进发，她们没有走大路，而是直接行于荒野之中。
　　绀菊的速度不比弦叶慢多少，在约摸小半个时辰之后，御馔津很明显的感觉到了四周的环境有了一些变化。
　　漆黑的荒原之上，多出了许多怪异的存在，迅速飘荡的骷髅鬼火，透明的人魂，奔驰的巨犬，青面獠牙的鬼怪。它们和寻常鬼境之中看到的异怪有着本质的不同，在灵视之中都散发着漆黑的气息，御馔津知道，它们都是妖怪。
　　随之绀菊的不断前行，她们的四周的妖怪逐渐的增多，这些妖怪都和她们一样，默然的行于这荒原之上，向着共同的方向不断的前行，或是从那个方向迎面而来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十六章 长谣町
　　感受着身边越来越多同行的妖魔鬼怪，骑在绀菊身上的御馔津不禁打了一个寒战，担心它们是不是会突然之间的向着自己扑过来。
　　利用着眼睛的余光，御馔津不经意之间的观察着身边的这些妖怪，发现它们并没有在意自己，都默默地赶着自己的路，其中还有一些似乎在途中借遇了老熟人，互相之间还攀谈了起来。
　　就目前看来，自己的伪装还蛮成功的，至少目前为止这些家伙没有发现啥异常。
　　心微微一宽，御馔津又绀菊带着继续的前行，不一会儿之后，她们来到了一片树林之中，绀菊将御馔津带到一处僻静的角落之后，示意御馔津下来，随后她压低了声音对着御馔津说到。
　　“宇迦大人请将两枚浊气玉带好，这片树林是秘境的入口，只有身处鬼境之物才能够通过。”
　　身处鬼境之物才能通过吗？那和我的那个秘境也有点像啊，只不过那个是只有在神境之中才能进去，不对，按照弦叶的说法，就算是在神境之物要是没有我的允许的话也是不能够进入的。
　　这样想来是不是自己的秘境还要更加高级一些，没办法，毕竟是正神嘛。
　　想到这里，御馔津心升起了一丢丢的小优越，不过很快就平复了下去，她跟在重新变小的绀菊之后开始向着树林的深处进发，在此期间，御馔津感觉到了空气之中的阴气开始逐渐的浓郁，这个感觉就和在化杀之森时候的一样。
　　伴随着御馔津的不断前行，四周的光亮越发的黯淡，树林之间逐渐的多出了许些飘荡在半空之中的鬼火，在鬼火的指引和照耀中，御馔津和绀菊终于走到了树林的尽头，接着她们的眼前便豁然开朗。
　　呈现在御馔津眼前的，是一个光辉夺目的全新世界。
　　一条小河缓缓流过，在河的两岸，是铺切着整齐青石板的河堤与行道，河堤之上，每隔一段距离都载着一棵随着河风飘荡的杨柳，行道边上，是两排延伸至远方尽头的建筑。
　　这些建筑每一个都是灯火通明，门面敞开，二楼、三楼、甚至四五楼的都有，其中很多都比御馔津在平安京里面看到的人类建筑要高要大。建筑之间，河流之上，是无数自行漂浮于半空之上的明灯，两岸建筑于半空之中交相辉映的灯火倒倒映在波光粼粼的平缓河面之上，形成了一副绝美的画卷。
　　河岸之边，行道之上，无头的武士、透明的文人、长尾的侍女、兽首的僧人……一个又一个异形之士来往其间，他们或顿足观景或互相交谈，或摆摊设铺或相约入店。小河之中，几条小舟泛于其上，隐隐约约还可以看见有些东西正潜游其中。
　　这般景色，让刚刚走出树林的御馔津不禁呆立在了原地，她在来的路上曾多次的设想妖怪们的聚集地会是什么一副景象。
　　光线昏暗而又阴森骇人，到处都是骷髅死尸？刺鼻恶臭而又血腥恐怖，各种地方都是残肢断臂？
　　无论如何，御馔津没有想到会是眼前的这般场景，繁花似锦，眼花缭乱，比起白日的平安京还要热闹，类似的夜景御馔津只有在以前去什么古镇主题的旅游景点时看到过，但眼前这个则比那些景点少了一丝商业气息，多了一丝朴实和一丝惊异。
　　“这里就是长谣町，它建在鸭川的支流之上，是平安京周边最热闹，最繁华的鬼市了，也是绀菊我最喜欢的一个哦～”感受到自家宇迦大人惊愕的神情，绀菊仿佛炫耀一般的说到。
　　“真是没有想到啊，妖怪们的集镇会是这样一副景象。”站在原地，御馔津不禁感叹着说到。
　　“绀菊我早就和弦叶姐姐还有其他狐狸们说过了，妖怪们有着很繁华很好玩的集镇，他们终是不信，弦叶姐姐甚至还要处罚我，现在宇迦大人您来了，他们以后再不相信也没有办法～”小狐狸绀菊继续欢快的说到，御馔津从她的话可以看出，这似乎就是她千方百计的拉自己来这一边的缘由，她估计想要自己这个稻荷山真正意义上的领袖亲眼的看一看这景象吧。
　　“那么，你说的那一家居酒屋在哪儿呢？”在内心之中将眼前的景象感叹完毕，御馔津要开始她来这边的正事了，看到妖怪集镇是这一般的景象之后，御馔津心中对于那料理的安全程度放心了不少。
　　“我来为宇迦大人您指路便是，在此其间请宇迦大人您允许我呆在您的身上，以方便交流。”
　　御馔津点头同意了绀菊的请求，变小的绀菊立即一路爬到了她的身上，直到她的肩头，此时此刻绀菊的内心之中一阵兴奋，在稻荷狐狸中能和宇迦大人这样亲密的除了弦叶之外她是第二个。
　　站在御馔津的肩头，绀菊开始指路，御馔津也随着绀菊等我指引步入了妖群之中，在一个个或是怪异或是骇人的身影之中不断的穿梭，而当她没有走几步路时，一个声音响起。
　　那是一个富有穿透力的清亮声响，当这个响声出现的第一刻御馔津的注意力便被吸引了过去，心中的直觉告诉她，那是一种乐器的的声音，而且还是一种弦类乐器。
　　果不其然，那在第一响之后，那个声音接二连三的传来，轻重缓急，婉转悠扬，一声声不同的音调在精妙的安排之下共同编制构成了一道美妙的旋律，在一股玄妙的力量下传遍繁闹的集镇。
　　这旋律整体舒缓，听起来令人心中静怡平和。小的时候曾学过一些器乐的御馔津可以听得出，正在弹奏这首曲子的人是一名绝对的大佬。不过此刻的御馔津心中还生出来一丝的疑惑，她感觉弹奏这首曲子的乐器似曾耳熟，但一时却忘记了是什么。
　　带着这样的疑惑，御馔津走到河岸的僻静之处，望向了声音传来的方向，那赫然是远方的一处立于河心小岛之上的五重塔，乐器的声音，便是从那塔的顶端而来。
　　没有想到，这里还有着喜爱音乐的妖怪啊。
　　站在河岸边，御馔津欣赏式的聆听着五重塔上传来的音乐，内心不禁微微的感叹道，同时她此时也终于是听出了这是什么乐器。
　　这是三味线的声音。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十七章 答复
　　悠扬的乐曲传遍灯火阑珊的长谣町，在那乐曲的源头，河心的五重塔上，奏乐者正持着三味线，左手按弦，右手拨弦，拨子在弦上尽情的跳跃着、演奏着。
　　那是一个非人的身影，他头戴垂婴冠，身着一身素白色的束带正装，而在这一副一尘不染的公卿打扮之下，却是一具枯槁的赤红骷髅，由手到头，没有一丝皮肉附着于上，而他正弹奏的那三味线也并非凡类，那上面正开合着一个长满尖牙的大口。
　　坐在五重塔的栏杆边上，骷髅的演奏已然到了尾声，在最后一下余音悠长的拨弦之后，一首乐曲画上了句号，骷髅微微抬首，那空洞的眼睛望着五重塔下的长谣町夜景，开口发出了沙哑的声音。
　　“夜阑千灯引，明月江满霜……此情此景，老夫无论多少次都看不厌啊……”宁静的阁楼之中，骷髅感叹着眼前的夜景，而在他的身后，一个掌声突兀的响起。
　　“好曲，三味阁下真不愧是风雅之士，即便身为妖怪，也有不输于人类之中的大家啊。”
　　击掌者外貌上看上去是一名约摸二十余岁左右的人类青年，他外貌有着一头冰蓝色的齐腰长发和尖长的耳朵，眼睛细长瞳孔金竖，胸部与手足都穿戴着蓝色的足具，腰间别着一把太刀，其他地方则是正常的长衣，尖长的耳朵之上还戴着好几枚金质的圆环。
　　他此刻正立于阁楼的拉门之后，看着前方骷髅乐者的背影，手中不断鼓掌并发出益美之词。
　　“能够得到亲方大人座下四天王之一的冬凛如此赞誉，老夫真是受宠若惊啊。”名为三味的骷髅乐者头也不回，而是继续一边的欣赏着夜景一边的回应着身后名为冬凛的妖怪青年。
　　“三味阁下过谦了，能够近距离欣赏三味阁下的乐曲是我的荣幸。”冬凛继续的说着，看着三味的背影，他那细长的双眼放出光芒，金色的瞳孔竖了起来，接下来说话的语气也一变。
　　“那么现在你的曲也弹完了，是时候该告诉我你的回答了吧。”
　　“呵呵……年轻人，做事不要太着急，你就是让老夫再弹上一曲又有何妨呢？”听到身后之人语气中的变化，三味微微笑道。
　　“我是来等你的答案的，不是来听你的曲的。”冬凛冷冷的答道，他认为自己等对方一曲的时间已经很给对方面子了。
　　他知道，眼前的这种老家伙就是擅长拖，自己不能再给对方拖的机会。
　　“这样啊……那还真是遗憾啊，老夫本以为你是真的在欣赏着老夫的乐曲呢。”三味叹息一声，只不过他的语气之中并没有遗憾之意，仿佛早知如此。
　　“既然这样的话老夫便给你个答复吧，虽然你们给的礼物诚意很足，但很遗憾，关于协助搜捕犬之一族的事，老夫的回答是……不。”
　　听到三味的回答，冬凛的眼神一凝，继续的冷声说到。
　　“三味阁下莫不是要为了一条野狗而开罪亲方大人。”
　　“哪里哪里……老夫和犬之一族素无瓜葛，怎么可能因为他们而去开罪亲方大人，老夫单单只是不想卷入无关的争斗罢了。”面对着冬凛的质问，三味继续不紧不慢的答道。
　　“这不是争斗，这是平乱，那群野狗和我们的实力有着巨大的差距，我们已经控制住了局面，用不了多久我们就能把所有的叛乱者全部消灭。”
　　“你应该看清楚三味，这是一场一边倒的战争，不需要你选边站，你只需要用你在平安京的影响力稍稍提供一点帮助就可以卖亲方大人一个人情，何乐而不为呢？”
　　冬凛继续冷冷的说着，话语之中已然没有了一开始那一种恭敬之意。
　　“老夫看得很清楚……冬凛阁下，你要知道，这件事情的结症不在事情本身，而在他所带来的影响。
　　“老夫若是在这里答应了你，那传达出去的信息将是什么？豹猫领主成功的笼络了长谣町的主人？豹猫一族领先其他妖王成功的向着平安京扩展了自己的势力？这不紧其他妖王们不会同意，平安京里面的那些阴阳师们也更不会同意，希望你能够清楚这里面的要害啊。”三味语重心长的说着，他希望冬凛能够了解这其中隐含的意义是什么。
　　“哼，无论是其他妖王还是那些阴阳师们，亲方大人终有一日将会全部扫平，这些根本不足为虑。”听了三味的话，冬凛不禁冷哼了一声，随后继续说到。
　　听了冬凛的话，三味先是沉默了一阵，随后他将自己的骷髅头转过来，用空荡荡的眼窝看着冬凛，说到。
　　“每一个来老夫这里的妖王来使都会说差不多的话。”
　　听了三味的话，冬凛面色猛的一沉，他知道，话说到这份上已经是没有争取的余地了。
　　“既然如此……那么就希望三味阁下日后不要后悔了。”冬凛说完，随后冷漠的向着三味行了一个礼后，快步的走下了五重塔。
　　看到冬凛的离去，三味将头转了过来，重新的开始观赏着长谣町的夜景。
　　“哎……”一声悠悠的叹息由骨骇之中发出。
　　……
　　走出五重塔，蓝发金瞳的冬凛立于连接五重塔和岸边的木桥之上，在他出塔的那一刻，四周有着一群恭候多时的身影向着他靠拢而来，那赫然是七八只猫首人身，浑身毛发的豹猫妖。
　　“情况如何？冬凛大人，三味那老家伙同意了我们的条件吗？”说话的，是一名身材壮硕的豹猫妖，它的身高近乎三米，膀大腰圆，满嘴尖牙，在头顶两侧还长出了两根不规则弯曲的角。
　　“没有……他拒绝了，为了不想改变现状。哼，果然和传闻之中的一样，长谣町的三味长老苟安一处，谁都不想得罪，他迟早会追悔莫及的。”冬凛冷哼一声说到，很显然这一次和三味的会晤让他很不愉快。
　　“那么我们现在该怎么办？”魁梧的豹猫妖摸了摸头，疑惑的说到。
　　“他不愿意帮我们搜，我们就自己来，那条野狗身上受了伤，跑不了多远，最多就在这平安京附近。”
　　“现在就让我们先从这长谣町开始找起。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十八章 猫掌柜
　　在绀菊的指引之下，御馔津沿着河岸向前前行着，一路之上，御馔津好奇的观望着街上往来的各式妖怪，感受着这妖怪夜市的氛围。
　　“在往前走一点就到了宇迦大人，到时候往右拐，是一个叫做猫酒屋的居酒屋哦。”站在御馔津的肩头，绀菊低声的说到，她们两个特地的选这河岸边走路正是因为这边的妖怪比很少，说话不容易被听到。
　　猫酒屋？猫开的？
　　御馔津一边吐槽着店名一边的往前走着，一边观察着右边店面的各种招牌，终于，她看到了一家招牌做成猫脸形象的二层居酒屋，招牌上和灯笼上都写着猫酒屋三字。
　　终于找到了！
　　御馔津见状立即拐弯转了过去，挠开了帘布，御馔津进入到了居酒屋内。
　　“欢迎光临！”
　　御馔津刚刚一踏入居酒屋，迎面而来的便是一声亲切的问候，那是一个轻亮的少女之音，御馔津寻声望去，正端着酒水的少女。
　　少女的样貌约摸十四五岁左右，就外表上似乎和御馔津差不多大，她身穿一身短小的小袖，洁白的双腿踏着一双带着毛球的木屐，腰间有着金币的装饰和系带。她有着一头比御馔津还要长的白色头发，由两侧梳到脑后并由铃铛发饰扎起，在这白发之上，长着一对毛茸茸的猫耳朵。
　　这是一只猫妖少女，御馔津一样便对眼前的少女下了定义，这同时也是她第一次在这个世界上看到如此漂亮的妖怪少女。
　　带着礼貌的微笑和问候，猫妖少女转头望向刚刚进屋的新客人，而当她那绿色的眼眸锁定到了御馔津肩上的绀菊的时候，那礼貌的笑容不由得一沉。
　　将手中的酒水就近放在桌上，猫妖少女一个箭步直接冲刺到了御馔津的身前，伸出手直接的将御馔津肩上的绀菊给抓了下来。
　　好快！
　　看到眼前的一幕御馔津内心之中一阵惊愕，她本能的想要拦住猫妖少女的手但奈何对方的速度远快过自己，在她的手还没有开始举起之时猫妖少女便已经将绀菊给夺过去了。
　　“是你！你这只臭狐狸！上次的账你打算什么时候结！今天你不结这账你就别想出这个门！”猫妖少女抓着绀菊不断的来回摇晃，把绀菊摇得眼睛里面转起了圈圈眼，在晃动之中她艰难的说着话。
　　“我…我这……这不是来还……了……了吗？还…还……给……你们介绍……了新的客人…”
　　“新的客人？”
　　听到新的客人的那一刻，猫妖少女手中的动作戛然而止，随后转过头看向了了身旁的这位缠着绷带罩着黑袍的神秘客，原本凶狠的表情转瞬即逝。
　　“哎呀～是新的客人啊，欢迎光临！欢迎光临！赶紧里面请，正好有空桌子。”随时将绀菊丢掉，猫妖少女带着灿烂的笑容，热情的招呼着御馔津前往座位，表情的变化之快让御馔津一阵汗颜。
　　“嗯……”以沙哑的语调简单的应了一声，御馔津微微点头，兜帽阴影之中那一只赤红的独眼看向了猫妖少女，这让后者不禁寒毛微立。
　　这臭狐狸哪找来的客人？看起来好像凶的样子，不是啥善类啊……
　　猫妖少女在内心吐槽，但身上动作却并没有停下，她领着御馔津向着店内走去，而御馔津看着猫妖少女的背影，心中也在有着思量。
　　这么外貌可爱的少女，却是妖怪所化，在这看似娇弱的身躯中，也一定隐藏着异乎寻常的力量吧。
　　由于并不处于禹步的状态之下，御馔津没能对猫妖少女的动作做出占卜，但不可否认猫妖少女刚刚那一刻展现出来的速度是御馔津见过最快的，甚至比弦叶都要快上一些。
　　“好的，客人您先在这里等一下，一会儿会有猫猫递送菜单过来的，我先去招呼其他的客人了哦。”
　　将御馔津安置好，猫妖少女便又去一边忙碌了，此时此刻，刚刚被摇得七晕八素的绀菊摇摇晃晃的走到了御馔津的这边，并爬到了她的对面坐好，在这个过程中她的嘴中不断的进行着碎碎念。
　　“呼……稍微欠个一两次有啥大不了的，这么多年交情都真是被狗吃了，要不是你先化形我还会怕你……”
　　看着绀菊这个样子，御馔津压低声音好奇的问到。
　　“你和她很熟吗？”
　　“这个啊……算是吧，毕竟我们俩还都不会化形的时候就认识了，那时候她还是被这家店的旧主人救济的小猫。”
　　“这家店的旧主人？”
　　“嗯，因为意外而过世的旧主人，据说是被其他妖怪袭击了，从那时候开始她便接手了这家店，由于是猫妖怪，所以就被这里的人称为猫掌柜。”绀菊一边回忆着一边说到，忽然之间，她的情绪变得有些低落。
　　“回想当初，我跟她也是一道流过浪来着，现在她都已经化形成功还有了一家店，我现在还依旧只是一只小灵狐，都灵兽的修炼太慢了，还真不如去当妖怪。”
　　“等等…流浪？你不是从小就生在稻荷山吗？怎么可能会去流浪？”听了绀菊的话，御馔津一阵奇怪，稻荷狐狸们的情况再怎么紧迫也不会连狐狸们的生计都维持不了吧。
　　“我当时跟弦叶姐姐闹翻了，所以离家出走……”
　　“……”
　　听了绀菊的话，御馔津一阵沉默，现在她总算是体会到了什么叫做稻荷山第一问题狐狸了，也对弦叶的处境感到了一丝的同情。
　　管教这个百岁大的问题儿童挺辛苦的吧，除她之外还有着好几百灵智程度各异的狐狸。
　　在等待了一段时间之后，一只黑色的猫叼着一个小小的折册，轻快的跳到了御馔津的桌上，将小折册放在了御馔津的身前。
　　这就是菜单？
　　御馔津好奇的打开小折册，发现里面确实都是菜色的名字以及简画，无论是素食还是肉食再到海鲜都有，还有一大堆稀奇古怪的猎奇玩意，比如昆虫、水蛭、青草、树皮、硫磺、生铁……从生物到矿物一应俱全，光是从这菜单之中就能看出妖怪们的食谱极为的广泛。
　　御馔津扫视了一眼，并没有发现人肉的选项，这让她的心放下不少，同时心中也生出了丝丝的疑问，她压低了声音向着绀菊问到。
　　“这里的妖怪都是不吃人的吗？”
　　“并不是都不吃人哦，只是人肉这种东西在这里的鬼市上是无法公开贩卖的，毕竟这里是平安京的边上，阴阳寮的脚下，公开贩卖人肉这种东西等于是向平安京内的全体阴阳师挑衅，谁都不会那么傻。”
　　“这人境和鬼境之间的默契之一……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十九章 专注
　　人境与鬼境的默契之一？
　　心中咀嚼着弦叶刚才的话，御馔津默认点头，想想也是，一座那么的鬼市能够存在于平安京的边上那它必然是和阴阳寮之间有着什么默契，得到了阴阳寮的默许。
　　毕竟人境归人类，鬼境归妖怪，只要不越境，两者之间还是能在一定的默契之下共存的。
　　这样想着御馔津继续的看向手中的菜单，在仔细的挑选了一阵之后，她点了一份烤野猪肉，随后那只黑猫便继续叼着菜单跳下了桌，一路直奔后厨。
　　“你不点一些吗？”
　　御馔津转过头看向对面的绀菊，她发现这只小狐狸刚才什么都都没有点。
　　“唔……不了，这一顿要请您，一会儿也还要还猫掌柜的欠账，我已经没有钱了。”绀菊眼巴巴的回答着御馔津的话，她的手在桌面之上不停的画啊画。
　　绀菊的话让御馔津顿时有些尴尬了，自己这个神明还要花神使的钱，以至于到最后让对方连东西都吃不了，这实在是太过意不去。
　　看到眼前的这个，御馔津心中默默的想着之后一定要想办法自己弄些钱在手上才行，以后不管去人境还是鬼境都要方便得多。
　　但具体这钱去哪儿弄呢？去神社的塞钱箱里偷……呸，拿钱？反正是给神明的嘛。
　　在一阵阵的思考之中，御馔津的菜终于上了。一只绑着头巾，双足站立，几乎有一人多高的肥硕橘猫，端着由精致餐具盛着的烤肉放到了御馔津桌前。
　　烤肉已经被切块并非常整齐放在青菜叶上，不管是成色还是香味都十分的不错，在看到这一盘烤肉的时候她感觉自己的眼泪都快流出来了。
　　吃了这么久的海鲜咸菜，终于又能够沾油沾浑了。
　　强忍着感动，御馔津用筷子夹起烤肉块开动了起来，当她尝到第一块时，顿时便在内心狠狠的赞赏了一把这群猫的手艺。
　　“您…您稍微慢一点……您现在的这个形象可是不适合吃东西这么快啊……”看到御馔津不断的夹着烤肉飞快的向着自己的嘴中送，绀菊顿时有些急了，她立即悄声的提醒道。
　　经由绀菊的提醒，御馔津算是意识到了自己的问题，她立即放缓了进食的速度，但是却也一刻不停。
　　正当御馔津在全神贯注的享受美食之时，猫掌柜依旧在各个客人之间忙碌着，正当她端着盘子途经店中央之时，店门的门帘布被掀开，有好几个身影进入了店内。
　　“欢迎光临！客人请里……请……”
　　猫掌柜惯例的欢迎着新来的客人，但当她看清楚来者之时，却一时呆在了原地。
　　冰蓝长发的细长尖耳的妖怪男子带着四五只猫首人身的豹猫妖怪进入了店内，在最后还有这一只身高近三米的魁梧豹猫妖，它直接挤破了店门进了屋子。
　　“诶！客人请不要这样…呜啊…”
　　见到自己家的店门被挤坏，猫掌柜一急准备赶紧的跑过去，而就在此时，冰蓝长发的男子的眼神一凝，强大的妖气在他的身上爆发而出，吓得刚刚动身的猫掌柜停在了原地，手中的盘子差一点就摔碎到了地上。这股妖气的突然爆发也吸引到了店内所有正在用餐的妖怪们，而且伴随着妖气而来的，是强大的压力。
　　名为冬凛的豹猫妖用自己的妖气席卷了整个室内，这股妖气产生了强大的震慑力，压得除了其他的豹猫妖之外所有的妖怪喘不过气来。
　　小鬼一般的小豆洗猛然吃掉碗里的所有豆子藏到了桌下，身穿蓑衣的油须磨把自己的衰脸全部都缩到了蓑衣里，幽灵的一下子变得煞白而且迅速变淡，原本到处招呼客人的小猫全部都窜到了阴影之中瑟瑟发抖。
　　整个居酒屋一时之间风声鹤唳，默然无声。
　　绀菊站在座位之上，强忍住四肢的颤抖，警戒着突然闯入的不速之客，内心之中波涛四起。
　　好强大的妖气……而且还带了震慑效果，这是下马威吗！没有见过的强大妖怪，不是这长谣町里面的，这莫非是妖王的妖将来了吗？
　　被冬凛妖气震慑到的猫掌柜退后两步，强忍着来自强大妖力对内心的压迫和恐惧，目光直视强大妖气的源头，豹猫妖将冬凛。
　　“客，客人……你这是什么意思……我这还要做生意呢……”
　　面对着猫掌柜的疑问，冬凛仍旧是板着一张脸没有说话，替他回答的，是身边的那一只身材魁梧的豹猫妖，他看着猫掌柜，眼神之中发出了精光。
　　“哈哈，放心吧，小猫咪，我们没别的意思，我们是播磨糠冢山亲方大人的下属，来平安京追捕叛乱者，现在打算在这长谣町公布点事情，你们这儿挺热闹的，就安排成地点之一了，不要见怪哟……”
　　播磨糠冢山的亲方？就是那个妖王之一的豹猫领主？
　　豹猫妖的话语一出，在场所有妖怪的内心之中想的都是一样，它们都听说过豹猫领主这个威震西国的名号。
　　“好吧…有什么事情你们赶紧说……”厌恶的避开豹猫妖的目光，猫掌柜说到，她现在就只想这几只瘟神赶紧走。
　　“好的，小猫咪……”豹猫妖那窥视的目光用猫掌柜的身上移开，扫视着店内的所有人，语气变得严肃的说到。
　　“亲方大人的治下发生了卑鄙可耻的叛乱，不过很快就被镇压，现在有重要的叛徒逃往了平安京，若是有人能够见到他并提供情报给我们！”
　　“那名叛徒是一名负伤的白色犬妖，随身还带着一只跳蚤妖怪，要是有人见到他可以直接的来町中的宿妖馆找我们，届时，将有重赏，嘿嘿，那可是妖王的赏赐。”
　　魁梧豹猫妖的话一说完，居酒屋内几乎所有的妖怪内心都翻腾了起来，虽然对方没说是什么，但是妖王的奖赏肯定价值不菲啊。此刻的妖怪们迫切的想要立刻交流，但是奈何冬凛的妖气威压还在，他们依旧不敢出半句话。
　　“好了……你们已经说完了，现在该可以走了吗？”看着眼前的豹猫妖，猫掌柜继续的说到，她对什么奖赏没兴趣，她现在只想眼前这几个赶快走。
　　只不过，那一只魁梧的豹猫妖却并不那么愿意就这样离开，他的眼神，依旧在猫掌柜身上。
　　“别那么着急嘛小猫咪，你很配合我们，这点做得很好，现在，就让我来摸摸你以做奖励吧……”脸上带着猥琐的笑容，豹猫妖的大手向着猫掌柜摸去，猫掌柜被吓得赶紧退了两步，直接抵住了身后的柜台。
　　要是平时遇到这种情况，猫掌柜早就一脚踹过去然后吩咐店里所有的猫咬死对方了，但现在不一样，对方是妖王的下属，而且还有一个妖将就在现场释放着妖气开着震慑，先不说自己能不能突破震慑进行反抗，即使是真的反抗了那得罪妖将的后果又怎么样？
　　眼看着向着自己伸过来的大手，猫掌柜闭上了眼睛，而远处的目睹自己友人遭遇的绀菊心也提到了嗓子眼，但却也无能无力，她的实力比猫掌柜还要弱。
　　正当此时，寂静的屋中一个沙哑空寂的声音传来。
　　“掌柜的…”
　　由于在冬凛的妖气压制之下，整个居酒屋都在默默颤抖没人敢于吭声，所以极为安静，所以这一个声音将所有人的目光全部都吸引了过去，只见一个身罩黑袍的身影正由自己的黑袍之下伸出了一只缠满绷带的手，指着前方桌前一个空荡荡的餐盒，然后继续的说到。
　　“再来一份……”
　　看到这一幕的此刻的绀菊，身上完全失去了色彩呆立在了原地，心跳近乎骤停。
　　她忘了，自家的这位宇迦大人身为正神，是不可能被妖怪的妖气震慑住的，也就不能第一时间发现豹猫妖……
　　这也就是说，御馔津对于刚刚发生了什么事完全都不知道！万分专注得只顾着吃东西！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十章 冒犯
　　对于御馔津来说，眼前的这一份美食真是让她久等了，自从菜上桌之后，她就一刻不停地持续吃着，全神贯注享用美味的烤肉，她虽然也察觉到了有一些异动却完全没有去在意，该怎么吃还怎么吃。
　　什么事情能有吃重要……
　　于是乎，完全没有被冬凛妖气震慑住的御馔津在消灭了眼前的所有食物之后仍然意犹未尽，立即决定向猫掌柜再要上一份，而当她开口提出要求之后，却发现现场的情况有那么一些不太对劲，随后一系列疑问自御馔津的心底升起。
　　什么时候突然多了这么多的猫头人？他们的的面色好像不太友好？
　　绀菊你这表情是怎么回事？看到了啥恐怖的东西了吗？
　　猫掌柜你那表情又是怎么回事？一股忧心忡忡的样子？
　　还有为啥你们都盯着我？
　　看到眼前的这个场面，御馔津忽然感觉到了自己是不是错过了什么。
　　糟糕了……宇，宇迦大人您快逃…
　　张大嘴巴的绀菊想要出声，但是由于心理极端紧张再加上被妖气震慑住的缘故，她一出声就哆哆嗦嗦的，根本说不出话，说到底现在的她比猫掌柜都还要弱小。
　　原本之前神色紧绷的猫掌柜则是先是松了一口气，然后立刻又以担忧的眼观看向御馔津，她知道自己这位客人可能要倒大霉了。
　　全场看向御馔津的眼光之中，有幸灾乐祸，有怒目而视，有担忧同情，有意外惊愕，而唯有一道确是困惑不解，那便是冬凛，此刻他的内心之中溅起了一阵波澜。
　　这个家伙……居然没有被我震慑？
　　“你这个小子是怎么回事！想要找茬吗？”
　　以愤怒的眼前望向店边上的那个怪异的黑袍人，被打断好事的魁梧豹猫妖一股火气直窜心头，很显然，他完全不相信刚刚这个黑袍妖怪刚刚真的是为了点餐才出的声，在他这个节骨眼上，在所有人都被妖气压制而默不作声的时候偏偏就跳出来，这不是存心找茬是干嘛？！
　　“居然敢挑衅我……你完了……”
　　带着怒火，魁梧的豹猫妖一步步的走到了御馔津的桌前，以居高临下的姿态死死的盯着她，搞得御馔津莫名其妙的。
　　诶……我做了什么吗？不就点了个餐吗？为啥这家伙看上去火气就这么大啊……
　　看到接近的豹猫妖，此时此刻御馔津的神情一阵惊变，但她的兜帽的阴影和绷带却完全遮掩住了神态变化，在外人看来她就是在那默默的坐着等待着豹猫妖似的。
　　看到这一幕，冬凛的眼前一凝，开口想要阻止自己得手下，但一切都已经晚了，魁梧的豹猫妖伸出带着利爪的大手，一下抓住了御馔津身前的衣物，将她整个人都提了起来。
　　看到这一幕，屋内的所有人都不禁闭上了眼睛，而绀菊则是整只狐一急，向着豹猫妖扑去，但奈何因为震慑的缘故她的腿一软，直接扑倒在了地上。
　　糟糕……
　　御馔津心中一惊，但她并不是在担心自己而是在担心眼前的豹猫妖，对方刚刚的那一抓不仅抓到了自己的黑袍，还连同其后的几条绷带，现在那几条绷带被他豹猫妖这么猛力一提，有着错位断裂的风险。
　　自己选择绷带做伪装的主要原因就是因为可以缠绕全身，绝对避免和妖怪的直接接触，要是这个家伙再这样下去的话势必会造成部分的绷带错位，露出一点被包裹住的皮肤，那么结果将是……
　　“你完了……”看着被提起的黑袍妖怪，魁梧豹猫妖的脸上露出了残忍的笑容，他的另外一只爪子已经准备好为眼前这个不知好歹的家伙留下永久的伤痕了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　凄惨的嚎叫爆发而出，原本闭上眼睛的妖怪都心中猛的一沉，躺在地上的绀菊更是直接双手抱头完全不敢看，但一瞬之后她才忽然意识到，这个叫声似乎有些不对。
　　绀菊睁开眼睛，然后她看到了不可思议的一幕，原本不可一世的魁梧豹猫妖此刻正倒正痛苦的抓着自己不断冒着青烟的手，倒在地上不停地翻滚，沿途撞翻不少座椅，嘴中发出着撕心裂肺的嚎叫，而自己家的宇迦大人正依旧罩在黑袍之中，默默的看着眼前的这一切。
　　那藏在阴影之中的赤色独眼，似乎在发出骇人的光辉。
　　“好痛！好痛！好痛啊啊啊！”
　　被御馔津的破魔之力灼伤的豹猫妖捂着自己受伤的伤口不断地挣扎着，这种钻心的疼痛，就是鬼面百足都忍受不了，更何况是他。
　　听到声音的不对，周围的妖怪们纷纷地睁开眼前，然后看到眼前这一幕顿时心中惊愕不已，他们看向御馔津那漆黑的身影，心中疑问四起。
　　“刚刚……他做了什么？”猫掌柜睁大的眼睛支支吾吾的说到，刚刚那一瞬谁也不知道发生了什么，那不可一世的豹猫妖就痛的满地打滚。
　　但无论发生了什么事情，这都是那个身缠绷带的黑袍独眼妖怪造成的。
　　“冬……冬凛大人！那……那家伙竟然反抗！请……请为我报仇啊！！”
　　抓着自己剧痛万分的手挣扎站起，魁梧的豹猫妖来到冬凛的身边，哭着的向冬凛发出了请求，而冬凛的目光却并没有看向他，而是至始至终的盯着御馔津。
　　自己手下的遭遇并没有让他动容，反而似乎是有些预见到了这一幕。
　　“我的手下鲁莽无知，得罪了。”全然没有理会在自己身边哭爹喊娘的豹猫妖，冬凛沉声向着御馔津说到，他的这一举动，直接让求着他报仇的豹猫妖完全愣住了。
　　对于冬凛来说，眼前这个神秘的妖怪宛若一潭深水，完全的看不出深浅。他虽然看似妖气弱小，但却可以完全无视自己的震慑。自己这边都已经报出了豹猫领主的名号，对方却依旧敢出声阻挠。更令人在意的是，他刚刚不知道用了什么手法，只是一瞬之间就把自己最壮实的手下弄成这个样子。
　　完全看不透，完全猜不着，但可以确定，对方是一名实力绝对强大的妖怪，自己这一方可能踢到钉子了。
　　作为豹猫领主手下的得力干将，冬凛不是什么莽撞之辈，他清楚审视夺度，遇到这种情况，不应该胡乱树立敌人。
　　冬凛那正进行着分析，而御馔津这一边却慌得不行，此时此刻的她面对着一个窘境，那便是自己用破魔之力把那只豹猫妖给烧了回去，现在对方带着由自己的破魔之力造成的伤口，如果回去让他们仔细的检查，必然能够发现异常！
　　那上面残留着的神圣气息不可能是妖怪所能拥有的！这一点一口鬼都能看得出来！
　　怎么办，如果就这样下去的话自己神明的身份可能就会直接暴露，此刻御馔津表面上波澜不惊，实则慌得一匹 她必须想办法把这事遮掩过去！
　　“这一次不小心冒犯了阁下，是我们的不对，阁下有什么需求补偿的可以说一下，若是合理，一定办到。”
　　冬凛之前的话说完，但是却没有见到对方回应，然后他便接着补了一句，表示一下诚意，想要挽回一下对方的态度。
　　听到这句话，御馔津忽然灵机一动，有了个想法。
　　黑袍之下那只赤红的独眼转向了冬凛身旁的魁梧豹猫妖，缠绕着绷带的手伸出，指向了对方那一只被灼伤的手，在众目睽睽之下，御馔津以低沉沙哑的声音开口了。
　　“把手留下……”
　　“很合理。”
　　冬凛淡淡的说到，随后他在众人都还没反应过来的时候，以目不能及的高速拔出了腰间的太刀，伴随刀光一闪，豹猫妖那一只被灼伤的在他不可置信的惊愕之中被从身上斩下，掉落在地，两截的断口之上，迅速的凝结上了一层冰霜，阻止了血液的流动。
　　居酒屋中的群妖看着这一幕，除了那些没眼睛的之外，一个个都瞪大了双眼。
　　仅仅只因为被冒犯便要断对方一臂……这神秘的妖怪不仅实力强大，也是一个狠角色啊……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十一章 枭
　　卧槽，这么狠！
　　看到眼前的这一幕，黑袍之下的御馔津不禁一声暗叹，自己刚刚也只是随便说说试试看，却没有想到对方会真砍，而且还砍得这么干脆，这蓝头发的真是狠！
　　御馔津虽然心中这样吐槽着，但当她看到那豹猫妖的手臂被砍下来之后也着实的松了一口气。
　　至少目前可以不用担心伤口被看出异常了。
　　“啊啊！！冬……冬凛大人！冬凛大人您……”看着自己的手臂被斩下，魁梧的豹猫妖嚎声大叫，他全然没有想到会是这种结果。
　　“别嚎了……这位阁下只是要了你一条胳膊而已，这是对你手贱的惩处。”冷冷的盯着身旁的手下，冬凛沉声说到，在他看来，以对方那种实力的妖怪，提出这种要求并无不妥的地方，要是更加狠一点的别说是手了，就连命都保不了。
　　这毕竟是妖怪的世界，有多残忍都不为过……
　　听到对方的这话，御馔津稍稍的安心了下来，由于不想在继续的和对方在多做对话以免露出马脚，她坐回到了自己的座位之上，意思自己不去理会这些事情。
　　见到御馔津的态度，冬凛也是松了一口气，对方的这个意思也就是说不会去再继续追究，现在该做的都已经做了，自己这边也没必要继续留下了了。
　　“走！”
　　向着四周的手下们呼呵一声，冬凛带着自己的手下向着门口走去，那名被砍掉手的豹猫妖也唯唯诺诺的跟在了后面。
　　就在冬凛走到门口之时，他忽然停了下来，站立在原地，转过身看着御馔津，说到。
　　“我乃播磨糠冢山亲方大人座下妖将冬凛，敢问阁下如何称呼？”
　　正坐着的御馔津一听冬凛的话，心立马又提了起来，此刻的她忽然之间又处于了前日在平安京内面对柚罗的处境。
　　被问名字，但自己又完全没有想过名字 必须现想一个才行。
　　和上回不同的是，这一回想的不是人名，是妖怪的名字。
　　那妖怪的名字又是怎么样的？我就没接触过几个妖怪好不好！而且自己这一身形象又该是什么妖怪呢？
　　正当御馔津内心一团纠结之时，她的脑海之中逐渐浮现出了一个名字，这个名字和之前的麻仓叶王一样，都来自于自己以前看过的动画，她依稀的记得，这部动画之中某一个非人角色的行头似乎和自己现在这个样子差不多。
　　坐在座位之上的御馔津抬起头，用兜帽阴影之下那只赤红的独眼盯着站在门口的冬凛，用沙哑的声音沉声开口。
　　“枭。”
　　听到御馔津的回复，冬凛细微的点了点头，在一声告辞之后，他随后转身走出了店门，离开了居酒屋，他的那些手下全部都一起涌出。
　　“冬，冬凛大人……我的手……”
　　魁梧的豹猫妖哭丧着脸来到冬凛的身边，似乎想要说些什么却欲言又止。
　　“嚎什么……等回播磨后去吃几个人不就长回来了吗？”看都不看自己的吧部下一眼，冬凛冷声说到。
　　“那，那为什么不现在去吃……”
　　“在阴阳寮脚底下吃人？还闲我们的麻烦不够多吗！？”
　　被冬凛训斥了一顿，魁梧的豹猫妖唯唯诺诺的不敢再说些什么，退到了一边。
　　来到店外的河岸之上，冬凛站在原地，他看着河流上空漂浮着的点点灯火，口中默念着刚刚那一位黑衣妖怪所自爆的家门。
　　“枭…独眼之枭……
　　“呵呵，平安京果然就是不一样啊，这小小长谣町竟然还藏有这样的家伙……“
　　……
　　豹猫妖走了，留下了好几张被打翻的酒桌和被弄坏的门框，然而居酒屋内的氛围却并没有缓和多少，众妖怪都留着汗目不转睛的盯着坐在自己桌位上的御馔津，一句话都不敢说。
　　长谣町什么时候多了这么一个狠角色？竟然敢和妖将正面叫板，而且对方还退缩了！
　　一时之间，众妖怪都在纷纷的猜测这个名为枭的妖怪的来历，但奈何对方此刻还在场，没人敢于直接公开讨论，怕冒犯了对方最后落了一个和之前那个豹猫妖一样的下场。
　　坐在座位上的御馔津感觉到了居酒屋内气氛的不太对劲，那群猫妖怪不是已经走了吗？为啥还这样默不作声的？还有你们还盯着我干啥？
　　想到这里，御馔津环顾四周，赤红的独眼扫过众妖，被扫到的妖怪们全部都打了一个激灵，把目光转回去不敢再直视御馔津，他们的这一举动看得御馔津一脸懵逼。
　　他们这是怎么了？我有那么可怕吗？我这身行头虽然还不至于让你们这群奇形怪状的妖怪感到害怕的地步吧！
　　面对现在这摸不清楚头脑的状况，御馔津打算先吃的东西冷静一下，当她转过身看向身前的桌面，却发现那里只有一个早早就被吃光了的餐盒。
　　这个时候御馔津才意识到自己刚才已经把东西都给吃完了，正准备再点上一份的时候突然就遇上了莫名其妙的情况，那只怪猫就那样怒气冲冲的向着自己走了过来。
　　搞半天……菜都没点成。
　　这个时候，猫掌柜敏锐的发现了这一点，她猛然一拍身旁的身旁那还处于呆滞状态的硕大橘猫，说到。
　　“橘乃…还不快点去给客人再做一份！”
　　胖胖的橘猫恍然醒悟，赶紧一溜烟的跑进了后厨，而猫掌柜也开始立即的着手收拾居酒屋。
　　“赶紧干活了，把东西收拾好！还要继续做生意呢！”
　　随着猫掌柜将原本被吓到各个角落的猫猫催促去干活，居酒屋内原本僵持的气氛慢慢的缓和了起来，原本的妖怪客人们开始低声的交流着刚刚的事件，还有一些妖怪则选择了赶紧结账，他们急着要把刚刚的消息这座町里的其他人。
　　而猫掌柜着一边收拾着东西一边不动声色的接近正呆呆站立的绀菊身旁，蹲下身子低声的向着她问到。
　　“喂…臭狐狸，你到底是从哪里找来的客人啊，居然能够和妖将叫板……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十二章 免单
　　听到猫掌柜这么一问，绀菊默默的将头转了过来，她那张狐狸脸上此刻正呈现着一种高深莫测的表情。
　　“嘘…不能问…不能说…”
　　“啧！干嘛啊这么神神秘秘的，我跟你什么关系？你这都不能告诉我？”看到绀菊这故弄玄虚的样子，猫掌柜直接拍了一下她的脑袋。
　　“诶呀！别拍头啊，我是真的不能说！我只能告诉你这位枭大人实力强大，行事冷酷，杀伐果决，我要是说了的话绝对没有好果子吃！”被猫掌柜拍了一下脑袋之后，绀菊一萎，然后委屈的说到，再稻荷山里长期向着弦叶撒各种谎的她说起假话来毫无破绽，语气神态全部到位。
　　“你…你说得是真的？”听了绀菊的话，猫掌柜感觉自己寒毛微立。
　　“当然是真的了～你刚刚不也是看见了吗？连豹猫领主亲方的妖将枭大人都无所畏惧，枭大人的本事可大着呢。”绀菊自信满满的向着自己的友人吹逼说到，眼神之中尽显得意之色，同时内心又感慨万分。
　　不容易啊……真的不容易啊，自从这位旧友成功的化形之后凡事都压过自己一头，今天终于能够利用宇迦大人在她面前好好的装一次逼了，这感觉真爽。
　　“不过你也不用担心，枭大人他虽然冷酷，但并非是那种无情无理之妖哦，对于刚刚那些豹猫妖的无礼之举他是看不惯的，所以这才出声阻止。”绀菊脸不红心不跳，继续的说着。
　　“什，什么！你说他刚才是为了我才出声的？”听到绀菊说的话，猫掌柜一愣。
　　“那当然～否则你以为他的东西为什么那个时候恰好吃完并向你问话。”绀菊理所应当的说到，猫掌柜听了也是暗暗的点了点头。
　　也对啊，在那种情况下直接向着自己搭话那就明摆着向那群豹猫妖挑衅，要不是故意的谁信啊！
　　要说没有注意到那群豹猫妖？那怎么可能！那个妖将可是一进场就直接释放妖气震慑，怎么可能会有人没注意到他们。
　　想到这里，猫掌柜感到心中一震，她转头望向不远处座位上正吃着第二份烤野猪的御馔津，神情奇异。
　　在另外一边，丝毫不知道自己沦为绀菊吹逼素材的御馔津正专心致志的吃着刚刚呈上来的第二份烤肉。
　　终于，在一众妖怪们战战兢兢之下，御馔津消灭完了眼前的食物，她看了看窗外的月色，感觉是时候该回去了。
　　御馔津转过头看向了在一旁不知道在和猫掌柜嘀咕着什么的绀菊，开口说到。
　　“绀菊…”
　　“来了～枭大人～”
　　听到御馔津的呼唤，绀菊欢脱的跑到了她的身边。
　　听到绀菊刚刚对自己的称呼，御馔津不禁一愣，稍稍缓了一下之后才反应过来这是自己跟自己刚刚取的新名字。
　　这名字才刚取这小狐狸就用上了，挺上道的嘛。
　　“结账吧。”御馔津向着绀菊说到，而还没有等着绀菊说些什么，另外一边的猫掌柜就先行说到。
　　“这一顿的话就算是我请客吧。”
　　御馔津有些诧异的望向猫掌柜，只见她此刻正双手相抓放在身前，忽闪的绿色眼眸正看着自己。
　　这就免单了？这么好？刚刚看你抓绀菊的样子不是挺挺看重钱财的吗？
　　“刚刚的事情真的是谢谢你了，这这一餐只是一点儿小小的心意而已。”向着御馔津鞠了一躬，猫掌柜诚恳的说到，而这让御馔津有点懵。
　　感谢？刚刚我有做什么吗？我只是出声点了一个餐那筋肉猫头人就向我冲过来了，接下来的事情是他自找的罢了。
　　“哎呀呀～这还真是不好意思。”看到眼前的这个样子的绀菊非常的开心，因为她不用付这一顿的钱了，她刚刚跟猫掌柜说的那些话部分是因为吹逼，部分则是为了这一刻能免单。
　　开玩笑，之前跟你说那么多就是为了这一刻，一个实力强大而又为了你出头的存在你好意思还收钱吗？
　　看到猫掌柜主动提出免单的那一刻，绀菊的内心之中就是计划通。
　　在这之后，绀菊只是付清上几次自己的欠款之后，就跟着御馔津准备离开居酒屋，而正当她们要走出大门的时候，猫掌柜忽然又叫住了她们。
　　“请问一下这个东西这么处理。”
　　御馔津和绀菊随着猫掌柜的目光望去，看到的是一只生着利爪的长毛手臂，断裂处还结着一层冰，这是那一只豹猫妖的手臂。
　　御馔津看到这一条手臂，心想着自己也不可能把他带走，又不能让它又有机会落回那群猫头人手里，于是乎便说到。
　　“扔到野外喂野兽吧……”
　　说完御馔津便和绀菊头也不回的走出了居酒屋，居酒屋内的其他妖怪看到这一幕不禁都松了一口气。
　　御馔津来到居酒屋外，再次站到了河岸边上，看着天空之中的明月，满意的点了点头。
　　吃得很饱，该回去了。
　　……
　　御馔津骑在已经变大了的绀菊身上快速的奔驰于漆黑的荒野之中，在这个过程之中她悄然的拿出浊气玉，和绀菊一起脱离鬼境重归神境之中。
　　“宇迦大人！这长谣町的感觉怎么样？”在奔驰之中，绀菊开口向着御馔津问到。
　　“嗯…还不错。”已经恢复了轻柔声线的御馔津说到，这一次的长谣町之行虽然有些小插曲，但总体而言还是蛮不错的，这让她对于妖怪这个群体有了很大的改观。
　　他们并不都是只知道食人的怪物。
　　“让我去看看妖怪的众生百态，这就是你千方百计让我来这长谣町的目的吧，绀菊。”
　　“诶嘿～被您识破了。”绀菊俏皮的笑了一声，然后说到。
　　“没错，我的目的就是想让您能看一看这些妖怪们的生活。
　　“弦叶姐姐她虽然独挑稻荷山大梁百年的时间，很了不起，但是有时候却太过于的保守和固执了，她对于妖怪们的认知太过于刻板了，我想这并不是一件好事。她一直呆在宇迦大人您的身边，绀菊我也担心宇迦大人您有朝一日也会被她影响成那样。
　　“近几十年来，这个平安京是越来越不太平，我相信有朝一日，稻荷山很可能会被这平安京中所酝酿的危机卷入，到那个时候我们不能够单打独斗，需要来自各方的力量。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十三章 又见
　　乘着夜色，御馔津和绀菊一路返回了稻荷山，由于身处神境，外加绀菊熟知稻荷狐狸们的巡逻路线的缘故，她们两个在没有被察觉的情况下就成功的上山，并回到了秘境之中。
　　在约好了下一次私溜的时间之后，御馔津和绀菊告了别，一个人回到了秘境的小楼中，在自己的卧房把身上的行头脱下藏好，然后长长的舒了一口气。
　　说实话，被那一身绷带绑着真的不好受，要不是为了吃顿好的，她是绝对不会去弄那种打扮的，简直是自找罪受。
　　就这样，吃饱喝足的御馔津卷铺盖睡觉，由于这一次睡得有些晚的缘故她直到第二天快要正午的时分才醒，醒过来之后第一眼看见就是默默的守候在她床铺前的弦叶。
　　“宇迦大人您终于醒了……”带着关切的眼光，弦叶看着自家这个罕见晚起得神明。
　　“唔……弦，弦叶啊……”揉着自己的眼睛，御馔津看到弦叶的第一时刻竟然有些心虚。
　　“现在已经快要正午时分了宇迦大人，虽然弦叶我不忍打扰您的睡眠，但还有有义务告诫您您一句，这么晚起是不好的习惯，请以后稍微注意一下。”弦叶默默的低着头，万分恭敬的向着御馔津告诫着说到。
　　“额…我，我知道了，总之下次我会注意一点的。”心中有鬼的御馔津连忙的应和说到，接着她便开始着手穿衣，她的这一表现让弦叶微微的一歪头。
　　怎么今天的宇迦大人有一点点奇怪的样子？是我多虑了吗？
　　御馔津在弦叶的小小疑惑之中起床，并吃下了今天份的咸菜咸鱼之后一如既往的去爬鸟居去了，不过由于昨晚已经过了嘴瘾的缘故，今天的她并不怎么抗拒弦叶给她准备的菜了，吃的时候很快就消灭干净。
　　这不禁让弦叶心中一阵小小的窃喜，她认为宇迦大人终于在慢慢的接受一位上位者应有的饮食了，这或许是她重新成为一名合格神明的又一步。
　　坐在鸟居之上，御馔津开始思考着关于长谣町的问题。
　　虽然因为绀菊的强烈要求，御馔津暂时的向着弦叶隐瞒了昨天的事情，但是自己不可能就只会去昨天那么一次，弦叶知道事情的原委也是迟早的事情。
　　而这需要首先打消一下弦叶对于妖怪的成见，这需要以后找机会带她去长谣町看一看。
　　御馔津觉得昨天晚上绀菊所说的话有着一定的道理，如果日后的稻荷山真的遇到了什么危机，那么多一个朋友就多一份力量，无论这个力量是来自于人类还是妖怪。
　　总而言之，好好的饱了一下口福的御馔津今天的心情很好，她躺在鸟居之上舒舒服服的晒着由树叶的间隙之中洒落的太阳。
　　不知道为啥，这鸟居上面是她在这神社之中最为喜欢的场所之一，在这个几乎毫无娱乐手段的年代在这上面晒太阳发呆是她平日最常做的事。
　　只是可惜，身下的这鸟居有些旧了，而且很多地方有着开裂的痕迹，她有时候担心自己长期睡着上面会不会把鸟居给睡塌掉。
　　嗯……要是能再多几个鸟居就好了，我可以一天换一个地方。
　　就这样在各种胡思乱想之中，御馔津又结束了一天。
　　在次日的早上，御馔津早早的便起了床，她翻出了已经被狐狸们洗干净的那一身凡人女子的小袖穿好，并带上了一枚浊气玉和之前在鬼面百足的身体里面找到的奇怪珠子，化作了一副黑发黑眼，相貌漂亮的凡人少女。
　　今天是她和那个叫做实赖的阴阳师约好的日子，她现在要去平安京的阴阳寮，在把之前的事情糊弄过去的同时正式取得领取任务和学习阴阳术的资格。
　　学到更多通神类别的阴阳术，是现阶段她提升实力的主要方法。
　　和之前一样，御馔津整装完毕后便骑着弦叶下山了，在山下无人的角落，她带上浊气玉沉入人境，而弦叶也一如既往的变小藏入了她的袖中。
　　再一次的踏上徒步前往平安京的路途，御馔津忽然感觉到如果以后要常去平安京的话老是这样徒步是不是太不方便了，或许自己可以考虑买一匹专门在人境使用的坐骑。
　　一路来到罗城门，御馔津踏过城门来到朱雀大道上，混入于穿行不息的人流之中，她可以感受到她前几日来的时候感受到了那种窥视感几乎消失，那众多异士已经大多各回各处，此刻的平安京已经恢复了往日的模样。
　　正当御馔津想要随便找一个路人问问阴阳寮怎么走的时候，她忽然感觉感觉到了那熟悉的窥视感忽然又回到了她的身上，她明白这是有人开着灵视在看着自己。
　　御馔津下意识的将头转向那股窥视感袭来的方向，而在那里，她看到了一个意想不到的人。
　　在一家茶屋的二楼窗边，一名面冠如玉的俊美少年正微笑的看着自己，并且还举了举手中的茶水。
　　安倍晴明？他怎么会在这里？还有他这个样子是在示意我上去？
　　看到这个曾有一面之缘的少年阴阳师，御馔津一阵困惑，她不明白这个晴明为什么会出现在这里，还有刚才应该就是他故意的用灵视照射自己，为的便是吸引自己的注意力。
　　稍稍踌躇了一阵之后，御馔津走进了那一家茶馆，她倒想看一看这个少年此般的来意为何，顺便的话也能问一问阴阳寮的具体位置。
　　来到二楼，御馔津走到晴明的座位处，见到御馔津的到来，晴明摆了一个请的姿势，御馔津也毫不客气的就直接的坐在了晴明的对面。
　　“虽然卦象上一片混乱，但是我的直觉告诉我你今日会从罗城门而进入平安京，看起来还蛮准的嘛。”将手中的茶品上一口，晴明对着御馔津微笑着继续说到。
　　“没想到我的运气这么好，刚一上楼在这儿坐了没多久，就闻到了熟悉的味道，呵呵……没有想到这么快我们又见面了，麻仓叶王……”
　　章推
　　《我的女友是自己》
　　名字虽然看不出，但实际内容是日本神话的神鬼志异。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十四章 阴阳道
　　“你这是专门在这儿等我？”听到晴明的话，御馔津一愣，她一开始只是以为对方只是偶然之间看到了自己，想请上来聊会儿。
　　御馔津并不意外对方知晓自己的名字，那一日自己的相貌已经被许多阴阳寮的阴阳师见到，相关的描述已经传了开来。
　　“不错，我奉恩师之命，前来找你了解那日化杀之森中关于鬼面百足的相关事宜，毕竟你是最终退治掉它的人。”
　　“鬼面百足？我今天来平安京就是为了去阴阳寮说这些，要不我们现在就去阴阳寮？”御馔津说着，她有些不明白晴明为何先一步的找到自己。
　　“你去了阴阳寮是实赖大人要问你，他问他们的，我问我的。”一边将一杯空茶杯倒满茶水递到御馔津身前，晴明一边说到，他的这话让御馔津更加困惑了一些。
　　你们不都是阴阳寮的人吗？还分得这么开？
　　困惑归困惑，既然对方这么问了那御馔津还是向晴明讲述了她早已准备好的说辞，在她的口中，鬼面百足是她偶然遇到的，对方从一开始便毫无缘由的袭击了自己，自己最终通过和式神的配合消灭了对方，战斗的过程大部分都略过，也没具体说自己用了什么招数，晴明听了御馔津的讲述之后微微的皱眉。
　　“也就是说……你也不知道那妖怪是从何而来？”
　　“我当然不知道，那只妖怪莫名其妙的就突然的就突然的出现并袭击了过来，我一开始还以为是测选安排的考验。”耸了耸肩，御馔津颇为无奈的说到，在这方面她说得都是实话。
　　听完御馔津的话，晴明似乎陷入了沉思，既然在御馔津这里也的得不到线索的话，那么想要查清楚鬼面百足的真实来历可能就悬了。
　　“好了，话你也问清楚了，现在你可以带我去阴阳寮了吧？”看着晴明沉思的模样，御馔津接着说到，她来这上面的目的就是想让晴明带她去阴阳寮。
　　“呵呵，你大可先等一下，去阴阳寮之前，我想你得要先了解一些事情。”晴明结束沉思，转眼又看向御馔津，微笑着说到。
　　“事情？”
　　看着眼前的晴明，御馔津忽然有点一头雾水，他究竟想要表达什么？
　　“没错，关于这阴阳道，阴阳寮，阴阳世家，关于这人境的守护之力的事情。我想作为即将涉足阴阳道的你，这些东西必须优先了解一下。
　　“刚刚的关于鬼面百足的事情是恩师要我问询于你的，而接下来则是我此番找你的真正目的，想让你在进阴阳寮的大门之前先清楚如今的阴阳寮是个什么样的情况，以便你做出选择。当然，这都是我的一番意愿，至于到底听不听全在于你。”
　　看着眼前面露微笑的阴阳师少年，御馔津不禁皱起了眉头，她不清楚晴明的目的是什么？为什么会突然之间的找到自己说这一番话。
　　虽然心存疑惑，但御馔津最终还是决定先听一听晴明究竟想要说些什么，或许听完之后就能够明白对方的目的了。
　　“好吧……你想说什么就说吧，我听着呢。”在思量一番之后，御馔津开口了。
　　“那我就长话简说。”
　　在此之后，晴明向着御馔津介绍了起了目前平安京阴阳寮的基本情况。
　　所谓阴阳道，是由一个个以家族为主要传承纽带的阴阳世家构成的，这样的世家遍布全国，而又在平安京聚集最多，阴阳寮则是相当于这些世家在官方的组织之下联合成立的机构，用于统合阴阳道分散的力量。
　　在众多的阴阳世家之中，又有三家实力最为深厚强大，他们并称三大世家，是阴阳寮的主要掌控者，这三家便是贺茂氏，藤原氏，源氏。
　　贺茂善咒符，藤原善制器，源氏善式神，这三家的成员把持着阴阳寮的高位，是阴阳道的领军龙头。
　　其实，阴阳世家往往都是一些在各个领域上都有着雄厚实力的世家大族，他们并不是一开始就长于阴阳道，而是在家族发展的过程之中，逐渐的认识到在这个神鬼莫测的世界掌握非凡力量的重要性，只有将这种力量真正的握于手中，才能够保证家族的长盛不衰。
　　所以有很多的阴阳世家一开始都是没有阴阳道传统的，他们都是后天通过家族长期积累的财力物力和权力，硬生生的把自身在阴阳道之上的建树给点了出来。
　　藤原氏是当世当之无愧的天下大族，无论是在地方还是在中央都有着很大的影响力，无数的庄园为他们源源不断的提供着庞大的财力，朝廷之中更是占据了高位把持朝政， 当今的摄政关白便是藤原的家主，藤原忠平，他同时也是阴阳寮的阴阳大允藤原实赖的父亲。
　　和藤原氏一样，源于皇族的源氏也是拥有着相当庞大实力的家族，无论在各个方面都不逊色于藤原，如今源氏的族长是源基经，在朝廷之中占据着镇守府大将军的高位，他的长子源满仲也是在阴阳寮之中担任着大允职务。
　　藤原和源，这两者都是原本的豪强大族向着阴阳道发展势力之后逐渐的演变成为阴阳世家的，和他们不同的便是贺茂氏，他自先祖役小角开始便是世世代代进行修验修行的阴阳世家，没多少庄园在朝中也没什么人，他们能够在阴阳道之中能够拥有着和源氏极藤原齐名的地位纯粹是因为传承久远的深厚家境以及历代家主超绝的实力。
　　无论藤原和源势力如何庞大，每个年代中持有阴阳道第一人称号的始终都是贺茂家主，就如同这一代的贺茂忠行一样，他身为阴阳寮的总长官阴阳头，秉承着历代贺茂家主的传统，全心全意钻研阴阳道，守卫平安京守卫人境，绝不插手其他特别是朝堂之上的事物，对于藤原和源的争斗始终保持绝对中立的态度，所以贺茂虽然名义上是阴阳道之首，但他却远比藤原和源来得低调。
　　“就这样，以三大世家几乎奠定了阴阳道的格局，而人境的守护之力，却并不只有这阴阳道一支。”将手中的折扇抖开，晴明一边轻扇着一边说到，而御馔津则也是不假思索的直接问。
　　“还有什么？”
　　“还有佛门，这主要是指天台宗和真言宗两大宗门，三大世家两大宗门，便是在这个在守卫人境的主要力量。”
　　……
　　PS:资源群606793406史实上这个时候基本上是藤原一家独大，基本没源氏啥事，然而wy既然把他们两家都设定为了阴阳世家，甚至还把源赖光提前几十年出场用来背锅，那我就跟着这个设定走了。
　　反正这是一个魔幻世界，我对古代日本极其宗教神鬼文化了解得也不多，大家直接当这是完全的异界文看就行了，不要过多对号入座现实。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十五章 赴约
　　贺茂、藤原、源三大世家。天台、真言两大宗门。御馔津在心中慢慢的消化着刚刚得到的信息，而晴明则依旧是带着一成不变的微笑继续的说到。
　　“现在基本的情况你了解得差不多了，接下来便是正事了，你恐怕不知道。你那一日在化杀之森中退治了鬼面百足的事情产生了多大的震动？”
　　“震动？干掉了一只妖怪而已，能有什么震动？”御馔津好奇的问到，顺带把手中的茶水喝完，她虽然知道鬼面百足很强，但却不知道它究竟强到了哪个层次，在她之前的意识之中一直认为森林外的那些阴阳师应该能够应付它。
　　“那可不是简单的妖怪，鬼面百足的实力不是一般的阴阳师能够应对得过来的，而你却成功的把它退治了，还不是击伤击退而是直接击杀。如此年轻便拥有这般实力的年轻俊才，世间罕见……”
　　听到晴明的话御馔津一阵沉默，她没有想到击杀那条蜈蚣精会带来这样的话后果，按照晴明的说法，现在的自己应该自己肯定已经被一堆人给惦记上了，这可不是她所希望的结果，她只想着安安静静不引人注意的学习阴阳术。
　　“更加重要的是，你是一名山野异士，并不从属于任何的势力，这也就让一些阴阳世家产生了招揽你的想法，其中不乏三大世家。”晴明继续的说到，而御馔津则在他的话语之中有了一个猜测。
　　“所以，你便是来招揽我的？”
　　“哈哈……别误会，我虽师承于贺茂，但却并不是来招揽你的，一个阴阳道天才虽然很诱人，但恩师却并不想因此而招致其他两家的猜忌。”晴明继续说着，贺茂忠行并非没有考虑过招揽御馔津，但是他这边已经有晴明这一个天才了，再收第二个天才弟子难免会引起藤原和源的猜忌，猜忌他是否想要借助吸收测选而来的外家势力打破平衡。
　　贺茂忠行秉承贺茂家的传统作风，只专于阴阳道，并不想惹上其他的麻烦。
　　“我此番前来的目的一是向你问询关于鬼面百足的事情，这是恩师的给我的任务。二是跟你讲清楚现如今阴阳寮的形势，以便你决定之后的选择，这是我自己个人的行动。”
　　听到晴明的话，御馔津对于眼前的这名少年的好意感到了一丝奇怪。
　　“那你为何又特地的帮我讲解这些，我们两之前也不过只有一面之缘吧。”
　　听到御馔津的话，晴明将小扇一收，轻轻的点在自己的下巴上，稍稍思考了一下说到。
　　“我想……大概是因为你让我由一种莫名的有好感吧。”
　　“好感？”正在吃着桌上小碟中豆子的御馔津一愣，她没有想到对方竟然是这种回答。
　　“对，好感，所以我想你是否是我的同类呢？”
　　“同……类？”御馔津一时之间被晴明的话搞得一头雾水，持续的懵逼。
　　“呵呵，先别管这些，现在时间也不早了，你也该去阴阳寮了，那里有着大人物在等着你呢。”晴明笑着说到，他似乎并不急着确定御馔津是不是他同类的这一点。
　　“大人物？”
　　“当今关白藤原忠平殿下的长子，藤原实赖，藤原氏似乎非常的看中你的样子。
　　“总之，这阴阳道大概的情况你都已经清楚了，之后如何的选择就看你自己了，现在你只需要沿着朱雀大道一直向前走就能到大内裏，阴阳寮就在那里面。”
　　将剩下的茶水一饮而尽，晴明站起身来，看他这个样子是要离去来。
　　“最后，我要说的是恩师托我带给你的一席话。”
　　“恩师？也就是你说的那个贺茂忠行？”听了晴明的话，御馔津有些疑惑，她都没有见过那个贺茂忠行，对方有什么话拖给我？
　　“是的，恩师让我告诉你，无论你是何种身份、隐藏着何种秘密、来平安京又有何种目的、今后又会投靠何方势力，成长到何种高度，他都希望你能够至始至终站在人境的这一方，站在平安京的这一方。不要妄图做出任何有害人境，有害平安京的事情，他会一直关注着你的。”
　　听完晴明的话御馔津一愣，她没有想到这个连面都没有见过的阴阳道第一人竟然会托弟子向自己带这样的话，这也就说明对方还是看出了自己有一定的问题。
　　“呵…这是期望还是告诫？”轻笑一声，御馔津看着晴明答到。
　　“我认为两者都有吧，毕竟无论是我还是恩师，都始终无法看清你，总而言之，希望你能走在正途之上吧。”
　　话毕，晴明转身离开，而他没有走几步，御馔津的声音便在它身后响起。
　　“喂！话说这账是你结吧。”
　　御馔津指着身前的茶桌向着晴明问到，他们这一席话讲完可也是喝完了整一壶茶，吃完了一碟豆子，其中大部分都是御馔津消灭的，晴明只吃了很少。
　　不过按照御馔津的想法，是你请我上来的那这顿也总该也是你请吧，虽然这一次御馔津是带了一些钱但就是不想用。
　　那才几个铜板而已，结了估计就没了！
　　晴明楞在原地，他怎么也没有想到眼前这个跟自己一样实力强大的少年天才会因为这种事情叫住自己，过了半晌他才哭笑不得的说到。
　　“好好，我结，我结……”
　　没记错的话上次你参拜神社没带钱也是我给的吧……
　　……
　　就这样，晴明在结完账之后便独自的离去，御馔津也就此走下了茶屋，重新行于朱雀大道之上，按照晴明的指路一直向前走。
　　虽然又一次蹭吃蹭喝成功让她感觉心情不错，但此刻它的内心之中仍旧有着丝丝的疑问。
　　‘弦叶，那个晴明说看我是同类，这究竟是怎么一回事？他为啥说对我有莫名的好感？’
　　一边走着，御馔津一边利用契约向着弦叶进行着问询，袖中的弦叶也很快就通过契约回答御馔津。
　　‘那个叫做晴明的少年身上有着狐狸的血脉，应该是一名半妖，弦叶认为，她很有可能将宇迦大人您当做同样是混有狐血的同类了。’
　　‘至于他对于你产生的好感也应该是源于他体内的狐血，宇迦大人您可能不知道，由于您指定狐为您眷族的缘故，您对于狐狸来说有着一种天然的亲和力，只要是狐狸，都会对您心生好感的，这即便是狐妖也一样。’
　　弦叶的这番回答让御馔津着实有一些的意外，她没有想到原本这个稻荷神会这么的喜欢狐狸，也这么的受狐狸喜欢。
　　摇了摇头，御馔津让自己不去想多余的事情，专心致志的一路将脚下的路走到底，终于在道路的末端，她见到了有着武士把手的大门及延伸至视野之外的墙恒。
　　到是到了……那么该怎么进去呢？
　　正当御馔津在大门之外思考着该怎么跟卫兵对话的时候，一个声音在她的身侧响起。
　　“叶王阁下。”
　　御馔津一惊，随后转过身去，看到的是一名阴阳师打扮的男子正在向着自己行礼。
　　“你认得我？”
　　“前几日在化杀之森中，在下在实赖大人身后见过你，现如今奉实赖大人的命令在此恭候你已经多时，现在请跟我来吧。”
　　听到男子的回复，御馔津微微的点了点头，随后这名男子便转身向着大门走去，御馔津也紧随其后。
　　还派人专门过来接，想得挺周道的嘛……御馔津这样想着对于藤原的印象稍微提升了一点。
　　跟着引路的男子，御馔津一路在大内裏之中的无数宽阔的房屋之间穿行着，没过多久就到了此行的目的地，阴阳寮。
　　阴阳寮和大内裏的其他区域并没有明显的界限划分，但御馔津还是踏入这里的第一眼便猜到了这里便是阴阳寮，那到处都是照射而来的灵视很好的证明了这一点。
　　无数身着白衣的青年少年在四处进行着忙碌，搬运着各种卷轴和书籍，偶尔也能看到身着狩衣的阴阳师快步的通过，房屋之间空地的石板上印刻着五行和八卦，很多地方都搭起了木制的高台，在这些高台之上放置的日冕和浑天仪以及一大堆御馔津看不懂的仪器。
　　在男子的带领之下，御馔津来到了一处僻静清幽等我庭院，在庭院的一间雅室之内，她见到了前几日在化杀之森中所见的那一名中年阴阳师，根据晴明之前的话，御馔津已经清楚了对方的身份，藤原氏在阴阳寮之中的代表，阴阳大允藤原实赖。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十六章 拉拢
　　“请坐吧……”
　　坐在小桌之后，藤原实赖伸出手对御馔津发出示意，御馔津也并不客气的坐到了他对面榻榻米上早已准备好的一张坐垫之上。
　　“呵呵，我们又见面了，麻仓叶王，今日是第三日，你很守约。”面上带着微笑，藤原实赖说到，说实话由于一直占卜不出御馔津的来历，他一度认为对方可能不想沾染过多瓜葛而利用秘法遮掩了行踪，早早的离开了平安京，那三日之约只是推脱的说辞罢了。
　　“我不是毁约之人，况且这还是和藤原家的约。”御馔津回应到，由于知晓了眼前之人的身份，她更能方便的应对。
　　听到御馔津的话，藤原实赖眼中微光一闪，他一开始以为眼前这个麻仓叶王身为山野异士，并不知道自己的身份，因此才在见到自己的时候表现得不卑不亢，甚至还把自己当做是测选的试管提交灵气勾玉，自己得身份可远比小野泰治高得多。
　　而现在对方直接点出了自己的身份，而且态度依旧没有任何恭顺的意思，这也就表面对方大概从一开始就明白自己的身份，但即便如此对方也没有任何低姿态的意思，该怎么样就怎么样。
　　属于天才的傲慢吗？有意思……不过也确实有这个资本……
　　藤原实赖暗暗的在心中为眼前的少女贴上了青年俊才、恃才傲物的标签。而殊不知御馔津此番的表现完全是源于她对于这个世界的人类的身份地位体系缺乏认知，她是几十分钟前才听说过藤原很牛逼，眼前这个人很牛逼，但具体牛逼到什么程度她并没有直观的感受。
　　更何况自己还是一名神明，虽然并没有真当自己是神，但在弦叶每天不断地强调自己有多尊贵的情况下，御馔津还是被稍稍的被潜移默化的影响了一些。
　　在此之后，藤原实赖向御馔津询问了关于鬼面百足的相关事宜，而御馔津也是直接说出了早就排练好了的说辞，在之前和晴明说过一遍的情况之下，这一次她讲得更为逼真，在半真半假之间掩盖了自己需要掩盖的信息。
　　藤原实赖听完御馔津那明显有一些模棱两可的说辞后并没有多说什么，只是和晴明一样确认了御馔津是否真的不知道那鬼面百足的来历，在得到否定的消息后他也是眉宇微皱。
　　藤原实赖并没有对御馔津的来历和使用了哪些招数降妖的这类问题进行提问，从前几日御馔津对他的回答之中他便已经知晓对方是不会回答这类的问题的，更为关键的是，他此番来见御馔津的主要目的并非是来摸清底细的。
　　“鬼面百足这样的妖怪本应交由阴阳寮来处理，但谁也没有想到你却能够成功的退治它，无论过程如何，你都为阴阳寮立下了功劳。”听完御馔津的讲述，藤原实赖慢慢地品了一口茶，随后他将茶水放下在桌上，看着御馔津继续的说到。
　　“说实话，有时候我真的为你感到惋惜，能有你这般的天资的青年才俊世间罕见，若你能生在阴阳大家，从小便接受深厚的传承，那么你今日的成就恐怕是无人能及，只是可惜啊……你是一名山野异士，无论如何都接触不到真正高深的法门。”
　　藤原实赖的声音之中带着惋惜之色，听到这话御馔津神情一凝，按照晴明的说法，对方现在找自己的正事并不是要听鬼面百足的情况，而是招揽。
　　“确实如此，我来参加这测选便是为了获取更多的阴阳术。”面对藤原实赖，御馔津并未隐瞒自己的真实目的如实说到。
　　“是啊…像是你这样的天纵之才流落在外真是对于阴阳道的一大损失，我等藤原作为阴阳道的支柱之一，自然是非常不愿意看到这样的事情发生。”
　　藤原实赖一边说着一边看着御馔津一边说到，而御馔津则也大致猜到了他之后想要说些什么。
　　“所以……我在这里希望你能够拜入藤原，从此之后你将能够得到我们的倾力栽培，获得天底下所有修炼之人都渴望得到最为优异的修炼环境，甚至可以接触藤原的百层宝库，千万藏品。
　　“这些，都是天下修炼之人梦寐以求得到的东西，你，意下如何呢？”
　　藤原实赖说完，然后他便郑重的看着眼前的御馔津，等待着对方的回答。
　　藤原实赖的描述对于真正的修炼之人来说确实诱惑万分，然后对于御馔津这个前几天才会两个阴阳术的神明而言，却并没有多大的概念，御馔津的立场从一开始就很清楚，她是不可能离开神社常住阴阳寮或是藤原家的。
　　“你的诚意很足，但是非常抱歉的是，我天性并不习惯于拘束，我仅仅只想做一名阴阳寮的外围人员，然后便别无所求。”御馔津对着藤原实赖郑重的回应道，她可以很清楚的看见藤原实赖的眼中闪过一丝失落。
　　“呵呵……天性有时候需要为前途让路，但没关系，你现在拒绝不代表以后不答应，当你真正的了解到了这阴阳道真正的形势之时，我想你会改变想法的。”
　　藤原实赖说到，他的神色上并非有多大变化，很显然是已经有过心理准备的，他也清楚一次招揽就能拉拢一个傲慢的天才并不现实。
　　而他今日除了这直接招揽之外，还是有着一些其他的准备。
　　藤原实赖用双指敲了敲一下身前的桌面，在他身旁的拉门应声打开，从里面走进了一名童子，他的手上此刻正端着一块木板，木板之上正整齐的叠放着一身白色的衣物，衣物之上放着一顶高乌帽，御馔津认得这高帽子，那些阴阳师戴着的就是这些。
　　“你退治了鬼面百足，这属于大功一件，本应重赏，但是奈何你却并不想直接加入阴阳寮或是拜入我藤原家，这赏赐该如何发放就很是个问题，毕竟很多东西只有当你有了一个正式的身份才能够获取。
　　“于是我便决定将这样一个身份赏给你，这是阴阳寮正式阴阳师才能穿着的狩衣，接受它，我便会为你登记造册，使你成为效命朝廷的官家阴阳师，参与阴阳寮内事物，学习阴阳寮中所载咒术，持有阴阳师的官家权力，并能够通过阴阳寮的任务积累功勋晋升。
　　“你说你不喜拘束，可以，你在担任阴阳师的同时，可以不用遵守大部分的阴阳寮的约束，不需要你每日按时报道也不需要你加入特定的司履行日常工作，你可以像那些外寮之人一样，随心所欲。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十七章 抄录
　　听了藤原实赖的话，御馔津一阵意外，她没有想到对方竟然会给出如此优厚的条件。
　　直接成为正式阴阳师是什么概念？御馔津上一次参加的测选即便是收集了全部五枚勾玉最多也是能够以修业生的身份进入阴阳寮，需要成为正式阴阳师还需要在这个身份之上努力很久才行，而现如今对方竟然直接的将正式阴阳师的身份给自己。
　　更加重要的是，按照对方的说法，自己甚至还可以在享用正式阴阳师名头和特权的情况下不去接受阴阳寮的束缚，想走就走想来就来，能够只享受权利不履行义务。
　　这未免也太好了吧，公家职位可以这样随便乱来的吗？
　　“这……符合你们的规矩吗？”想到这里，御馔津不禁问到，而听到御馔津的询问，藤原实赖哑然一笑。
　　“不符合规矩，但规矩是人定的。”
　　藤原实赖说完这句话御馔津便马上就想起晴明跟她说过的话，藤原家是非常有权势的家族，眼前这个叫做实赖的他爹就是一个大官儿，具体是啥官儿御馔津忘了，只知道很大很大。
　　不管怎么说，眼前的这个叫做藤原实赖的并不是遵循规矩的人，而是定规矩的人。他们所持有的权力甚至能为给御馔津在阴阳寮中打造一个专属的咸鱼位置。
　　想到这里，御馔津忽然意识到了一点，那便是这个特殊的阴阳师身份是由藤原的权力打造出来的，自己一旦接受其实也就是受了藤原的恩惠，在外界看来至少自己就是倾向于藤原，藤原也因为这个身份的原因和自己多上那么一点联系，这也方便他们日后进一步的拉拢。
　　跟晴明说得一样，这个藤原还真是看重我啊。
　　“这个身份能够让你更加方便的往来阴阳寮做你想要做的事情，还不会受到拘束，你没有必要去拒绝。”
　　藤原实赖继续的说到，而御馔津在思量了一番之后，心中也慢慢的有了自己的答案。
　　“我明白了，这个身份我接受。”
　　藤原始终都是人境之中势力庞大的大家，御馔津想着自己不去加入也没有理由去得罪，她已经拒绝过一次了那就没必要拒绝第二次，两次都这样干脆的回绝对方很有可能会被对方认为是一种冒犯。
　　况且，藤原的诚意确实得很不错，真的有点打动御馔津了。
　　“呵呵，这就对了，从今往后，我等都是一同在这阴阳寮中为仕的同僚了，这些衣物你先收下，下一次你来阴阳寮的时候便可穿着而来。”说着，藤原实赖看了正捧着狩衣的童子一眼，童子将衣物放在地上并从另一间房内找来来一个精致的布包，开始认真仔细的将狩衣打包进内。
　　这时，藤原实赖又将手伸金自己的袖内，从中拿出来一块挂着挂坠的木制小小令牌递放到来御馔津的眼前。
　　“这是少属铭牌的，原本以你的实力不应该才给这个阶位，但给你的这一系列特权已经让有些人颇有微词，所以你就暂且屈位吧，我想以你的本事，要晋升不是什么难事。”
　　“嗯，谢谢。”
　　将藤原实赖放在桌上的铭牌收好，御馔津向藤原实赖点了点头谢道，态度就像是朋友之前借钱一样，全然没有下位者接受上位者恩赐时的毕恭毕敬。
　　自以为早已摸清楚御馔津性格的藤原实赖也没有在意这些，返到觉得眼前这个少女还挺有意思，心中隐隐有些期待对方今后的表现。
　　“你现在身为正式阴阳师，可以直接的进入阴阳寮的藏书阁，翻阅抄录你想要的咒术，但是切记目前你只能接触少属层面的，其他更为精深的东西需要你晋升以后才行，当然，真正的奥义世家们是不会放在阴阳寮里的。”
　　藤原实赖最后提醒了御馔津的一些相关事宜，最后还不忘进行一番的暗示。
　　御馔津并不为藤原实赖的话语所动，她向对方告辞之后，拿着自己的衣物在童子的指引之下走出了雅室。
　　之后，御馔津开始在藤原实赖安排的向导的指引之下开始参观阴阳寮，并听从对方讲解阴阳寮的基础架构和各个部分的权责。
　　除了杂役和守卫武士外，阴阳寮中的在职人员主要分为阴阳生和正式阴阳师，正式阴阳师同时也是朝廷的正式官员。
　　这些正式阴阳师又以少属、大属、少允、大允四个阶位为等级划分，阶位一般代表了阴阳师的资历和实力，他们在拥有阶位的同时也在各个不同的部门担任相应的官职。
　　如负责占卜观星的天文司、负责历法测算的算历司、负责监察鬼境的境界司、负责处置封印的封咒司、负责维护平安京守护大阵的结界司、负责退治妖物的镇伏司、负责沟通冥道的通灵司、负责制造修理各类法器的灵器司，负责整理管理各类妖物档案和阴阳咒法的书录司……每个司都有自己的长官和成员，分工明确，共同的维系着人境的稳定。
　　阴阳寮的成员几乎都来自于各个阴阳世家，阴阳寮的本质是这些世家在朝廷的组织下共同构建的一个合作平台，是将原本各自为战的阴阳世家联合起来的一条纽带。由于这些家族在阴阳道中都各有所长，所以很多时候某个司里面的全部都是一家的人，而在一些各个世家的领域又交集的地方则就会出现多家的阴阳师一起共事的场景，例如退治妖物的镇伏司便是如此。
　　向导将向着御馔津讲解了很多，御馔津也尽可能的记下，心中暗道这个阴阳寮的架构还挺庞大的，不过这样也有道理，在一个真实存在着妖魔鬼怪的世界里面，专门对抗异类力量的官方机构不牛逼点怎么行。
　　在向导的引导之下，御馔津很快的便到了她此行的目的地，书录司的咒术藏书阁。
　　向向导表达了谢意之后，御馔津通过藤原实赖给自己的牌子进了藏书阁，由于阶位的限制她只能呆在属于少属的第一层，不过没关系，这里的东西已经足够她看了。
　　就这样，御馔津开始穿行于书架之际，翻阅着藏书阁内那大量的咒术典籍，从中挑选到有请神成分的咒术后，利用这里面本来就备有的纸和笔进行抄录。
　　而在御馔津艰难的写了两句话之后，她的眉头不禁一皱，仔细的看着纸上的那毛笔字，不由得叹息说到。
　　“是该练练了……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十八章 画符
　　御馔津在藏书阁内的抄录一直持续了一整个下午，在此期间她几乎每一刻都在怀恋着那用起来舒适无比的中性笔，怀恋上学时候被罚抄课文的时光，怀恋那刷刷刷几下可以抄一大段话的日子。
　　对于对书法一窍不通的御馔津来说，手中的这一杆毛笔严重的制约了她的抄录速度，以至于快到黄昏了她最终也没抄上太多咒文。
　　感受到由窗户洒洒入的斜阳，御馔津才意识到了天色不早，她决定结束今天的抄录，先回去好好的实验一下这些已经抄好了的咒文。
　　将抄录好的纸张收好，御馔津走出了藏书阁，离开阴阳寮直走罗城门，在天黑之前出了城，一路行至僻静处后升入神境，骑着弦叶上山回到了神社之中。
　　期间她也有些担心会不会有人为了查清她的底细从而跟踪，但想了想之后御馔津认为这种可能性并不大，因为跟踪能够升入神境的自己需要开灵视，而自己若是被灵视照射到的话是会有感应的。
　　御馔津一回到稻荷山的秘境之中，便立即的开始着手研究和实验刚刚到手的一堆咒文，这些咒文都带有请神的成分在其中，理论上自己都应该可以通过自己请自己的方式释放。
　　然而理论很丰满……现实很残酷。
　　“我去，这TM是什么情况？”
　　御馔津仔细的一边看着眼前的咒文不禁吐槽道，她抄了一大堆请神咒是不错，但是这些请神咒和之前柚罗卷轴上记载的那一个有很大的不一样，它们基本上全部都有明确有要请哪一尊神祇，不像柚罗的那个咒一样没有明确要请的神，可以任意DIY。
　　这个情况御馔津其实在抄录的时候就已经察觉到了，但是当时的她认为请神咒需要的只是个格式，自己到时候把要请的神名换成自己就可以了，结果刚刚实验的结果为……不行。
　　这些请神咒要请的神都是固定好了的，不能够随意的做更改，改了之后整个咒都失效了，这个结果让原本欣喜的御馔津顿时心情瞬间低落，整个人都郁闷了起来。
　　让她郁闷原因并不只是因为请神咒不能随意的改，更有她找了这么多的请神咒，居然没有一个是直接指向自己的。
　　“请建御雷神……请建御名方神……请毗沙门天……请都天雷公……这请的都是啥乱七八糟的玩意，为啥都没直接请我的呢？”
　　看着自己抄录的请神咒，御馔津不禁有着愤愤不平的嘟囔到，听着她这嘟囔，原本默默的站在一旁的弦叶不由得吓了一跳。
　　“宇，宇迦大人请稍微注意下言辞，刚刚您说得这些可都是大神啊……”
　　“那又怎么样？为啥这些咒都是请他们的？我就这么没排面？”御馔津看着弦叶继续的说到，心理确实有丝丝的不服气。
　　“额…请宇伽大人千万不要这么认为，您绝对是拥有崇高地位地位的神明，这些咒之所以请他们那是因为他们基本上都是军神、雷神、护法神，因为神职的缘故他们对于邪魅有着天然的憎恶和克制，阴阳师们制造请神咒的时候肯定会优先考虑请他们。”见到御馔津这个样子，弦叶耐心的解释说到。
　　听了弦叶的解释，御馔津差不多明白了个原委，之所以请他们而不请自己是因为神职的原因，自己的神职自己也清楚是什么，弦叶早就告诉过她了……
　　丰收和五谷…说白了就是农神……
　　虽然在这个农业社会确实有很崇高很重要，但毕竟不专司降妖伏魔。
　　换个角度想想，如果真的要编专请自己的伏魔咒，那些编撰咒文的阴阳师该如何想象一位农神运用自己的神力降妖呢？
　　把秧插到妖怪的头盖骨上？
　　御馔津摇了摇头，把刚刚脑中里那奇怪的想法驱赶了出去，长舒了一口气，平复了一下心情，不再指望自己能够靠着几个咒文，重新的开始认真的检查这些咒文，期望能够从其中找到能够用的部分。
　　在筛掉了一大部分无用的废纸之后，御馔津终于的找到了一个没有指定神名的请神咒，不，这或许还不算是一种咒，而是一种制符的方式。
　　聚灵拓符术，御馔津在这术旁边的注释之中知道，这是一种阴阳师们非常普遍使用的制符术，它能够通过凝聚自身灵力而制作一种储存灵力的聚灵符。
　　这原本是一个自己就能完成的简单术式，但不知道是不是有哪个好事者突发奇想，在这个原本普通的聚灵术中添加了请神的成分进入其中，让神明代替自己将将灵力注入符咒形成聚灵符，形成了请神聚灵拓符术。
　　不过也幸好其中有着请神的成分在其中，御馔津才能够方便使用。
　　看到好不容易有一个自己可能用得了的术，御馔津赶紧尝试，由于这是制符术，所以她立即着手准备，让弦叶取来纸张与笔墨，准备画符。
　　按照藏书阁中典籍的说法，画这种简单的符没多大要求，用不到朱砂与黄纸，就用白纸和笔墨就可以了，但是如果是要请神的话那最好把材料整贵重一点，以显示诚心，而御馔津是自己请自己，当然没那个必要。
　　这个术没有咒文，只需要事先话一个小小的聚灵阵，然后把符摆到这个聚灵阵内来画就可以了，在画符的过程之中在内心祈祷便是，御馔津将纸张裁好之后立即动笔，先抽出一张大纸画好聚灵阵，然后把裁好的纸摆在阵内，按照抄录出来的模本一边向着自己祷告一边画符。
　　还是因为由于用不惯毛笔，御馔津在这个过程之中画歪了好两次，终于在第三张的时候她成功的将一张符从头到尾的画完，在最终提笔的那一刻，她能够感觉到自己的神力有所触动，向着一个细小的通道流出来一丝，而那张画完的符上的字则闪烁出一丝的微光，随后又隐秘于无。
　　御馔津拿起自己画好的聚灵符，她可以清晰的感受到其中流动的灵力，这是由自己的神力转化而来的。
　　这聚灵符有什么用呢？在那个典籍之中的说法，它能够给法阵和结界提供支撑的灵力，也能够为灵物法器充能，说白了就是一电池。
　　但问题在于，无论是法阵还是结界御馔津现在都不会，灵物法器她也没有，这聚灵符现在就是个暂时没有的东西。
　　就在御馔津愁眉不展时，她忽然又灵机一动，忽然想到了以前看新闻看到的几次手机爆炸事件，事件的主因就是因为电池。
　　既然这玩意也是电池，那能不能炸呢？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十九章 木工
　　想到就做到，御馔津立马开始仔细的检查手中的聚灵符，由于是她亲手所制的原因，她可以清晰的感受到自己和这张符咒的联系，感觉到里面灵力的运动。
　　御馔津感到符咒之中的灵力流异常的快速，隐约之间带着丝丝的狂放，而那维系灵力奔流得架构却似乎很脆弱，这和典籍之中记载的有着明显的不同，书上说聚灵符应该是一个很稳定的状态才对。
　　是自己的符画得不够好导致架构脆弱？还是一次性注入的灵力过多导致有些溢满？亦或是由神力转换而来的灵力和普通的灵力有着不同？或者三者皆有？
　　对于自己画的这一张聚灵符出现和书中记载不一致的状况，御馔津没有过多的去深究，反正她这个不懂阴阳术理论的半吊子再怎么深究也理不出个所以然来。
　　现在的她，有一个实验要做。
　　“弦叶，这秘境的隔音效果还不错吧。”
　　“这个宇迦大人您就放心吧，神明的秘境可以直接当做强力结界来用，隔绝效果肯定没问题。”弦叶回复御馔津说到，同时她的心中有有一丝好奇自家神明问这种问题做什么。
　　得到弦叶的回答后御馔津走出小楼，向着秘境之中的树林走去，最终她在树林之中找到了一处树木稀疏的地方，打量了一下四周后，御馔津满意的点了点头。
　　将手中的聚灵符卡在一棵小树开裂的树皮之间，御馔津后退至远方，在还能依稀看见树上符咒的位置停下。
　　差不多有三百米左右，再远的话就和符咒的联系中断了……
　　御馔津集中精力，在这个极限的距离上，她使用链接操作着聚灵符上快速流动的灵力，诱导着它们冲破那脆弱的限制。
　　“轰！”
　　伴随着咒符那脆弱架构的崩溃，原本那狂放崩腾的灵力自高压之下瞬间被释放出来，爆发出了一阵强烈的白光和巨响。
　　聚灵符的爆炸带来的冲击横扫四周并掀起一阵泥土，地面也微微的一震。
　　“nice。”
　　看见眼前的这一幕，御馔津满意的点了点头，效果似乎比她预期的还要强上不少的样子，待扬尘落下后，御馔津赶紧上前去进行检查。
　　原本那一棵被直接卡上聚灵符的小树已经消失不见了，留下的只是地面上的一个烂掉的木桩，四周的落叶和泥土也呈现放射状的被吹飞，距离近的小树被冲击折断而稍远的则被压弯。
　　威力还不错，就这个效果，似乎比电视剧里面的那些手榴弹都还要强上不少，御馔津满意得想到，虽然她并没有见过真正手榴弹爆炸是什么威力的。
　　“宇迦大人…您这是怎么做到的，这不是聚灵用的符吗……”跟随在一旁的弦叶看到这一幕有些不可思议的说到，御馔津抄录的那些东西她都看过，自然知道这玩意原本是干些什么用的。
　　御馔津轻轻的拍了拍自家的神使，微笑着说到。
　　“不，弦叶，现在这玩意叫起爆符……”
　　……
　　阴差阳错之间御馔津完成了起爆符的制作，这让她原本因为诸多请神咒失效而郁闷的心情一阵大好，回去之后安安稳稳的睡了一觉。
　　第二天御馔津早早的便起了床，今天她给自己安排的任务便是尽可能多的制造起爆符，以备不时之需。
　　所以御馔津一早便提起笔，在聚灵阵之中慢慢的画符。
　　然后，半个时辰之后她成功的画出了三张起爆符以及一堆的废纸……
　　我去！这什么效率！
　　看着自己身前摆着的三张符，御馔津当即摔笔，这效率实在是让她接受不能。
　　静下心来，御馔津认真的开始思考画符效率低下的原因，其一是因为自己不惯用毛笔，容易写错画错，其二是这符本身就有点复杂，就算自己毛笔字写顺了也快不到哪里去。
　　那么…可以用其他的方法提高效率吗？御馔津这样仔细的想着，片刻之后她便灵机一动。
　　按照典籍上的说法，这个请神聚灵拓符术之中，画符的过程其实是通神的一个仪式，一边画符一边诚心祈祷，以心祈祷以笔通神，符画得越是慢越是规整好看越能打动神明，期间其实还要摆一供桌点三炷香。
　　御馔津由于请的是自己所以不需要打动，想都不想的省略掉了供桌和香火，现在的她则是想着自己可不可以把这个省略进一步，把画符的过程也一起给省了。
　　那么，该怎么省呢？画符的过程一省那不直接就没符了吗？关于这个御馔津瞬间便有了主意。
　　御馔津离开房间，在秘境和神社里面逛了起来，找到了上回为她下山找衣服找绷带的那几只狐狸，并向着他们交待了一大堆东西后便又回到了小楼之中安心的等待。
　　在吃过午饭之后，御馔津让狐狸们带的东西终于带上了山来，整齐一列的摆在了御馔津的身前。
　　斧子、锯子、刨子、凿刀、木尺……一堆的木工用具，除此之外还有一盒朱砂印泥。
　　没错，御馔津现在要做的便是刻章，既然画符的过程也能省略，那么就直接照着符刻个章就得了，以后要画一张符一盖了事，一劳永逸。
　　什么？你说这盖出来的符没灵魂，没诚心，没敬意，神明是不会了的。这种问题别人担心御馔津不会，自己请自己要这么客气干嘛啊。
　　想到就做，御馔津果断开工，她选了自己画的符里面效果最好的一张为模板后就开始倒腾，然后这一倒腾就是一个下午的时间。
　　原本静怡的稻荷秘境一时之间充满吱吱呀呀和叮叮咣咣的声音，一众狐狸一脸汗颜的看着自家神明直接脱了上衣就剩个裹胸在那里做木工。
　　砍树，锯木，刨平，雕刻……由于不是原装妹子的原因，御馔津那娇小的身躯干着这些粗活也毫不费事。
　　期间弦叶告诫御馔津要注意神明的形象然后被她以反正没人看到而搪塞了回去。
　　终于一个花了一个下午的时间，雕坏了无数试验品之后，御馔津终于在成功的雕出印起爆符的章，最终的细节处由于怎么都雕不好所以便请了弦叶来帮忙，她的爪子虽大但是却意外的巧。
　　御馔津高兴的拿着雕好的印章在朱砂印泥上一按，接着在聚灵阵的白纸上一盖，伴随着灵力的触动，一张又一张崭新的起爆符就这样诞生了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六十章 整修
　　伴随着爆炸的轰鸣，御馔津开始了对于批量生产的起爆符的测试工作，最终的结果让她非常的满意，这些印章盖出来的家伙其威力不比作为模板的原品要差。
　　在对于起爆符的测试成功之后，御馔津便总算是又有了一种输出手段。
　　说实话，御馔津第一次学到的光咒虽然威力很大，但弊病也很多，首先就是念咒准备时间过长，差不多需要三十秒左右才能够发射一发。其次是准头有点问题，这主要是因为没有瞄具的锅，用手指着瞄准真的很难受，你感觉你指中了实际打过去差了非常远，对付大型敌人还好说，若是小型敌人的话命中便成为了一个严重的问题。
　　金光咒可以用来当出其不意的大招而不能作为常规输出，这是御馔津很早之前便得出的结论，而现如今她打算用这些起爆符填补自己常规输出的空缺，但这其中还存在着很多的问题，其中最大的一个便是这些符缺乏投射手段。
　　把这样符如何准确丢向敌人是一个大问题，解决这个问题御馔津初步的设想便是裹着石头丢或者绑在箭上射，再或者就干脆直接当地雷用。
　　不过想想，这里是拥有各种法术的世界，或许阴阳寮里面还藏着能够弥补这一点的阴阳术呢。
　　想到这里，御馔津打算明早再去一趟阴阳寮的藏书阁，去那里面找一找有没有自己能用的阴阳术。
　　计划了好了第二天的行程，御馔津便早早的睡下了，第二天很早的时候就起了床，她取来了前日由阴阳寮那里带来的精致布包，打开之后里面装着的是藤原实赖送给自己的阴阳师制服。
　　御馔津将身上的巫女装束脱掉，分别的将这身制服一件一件的穿着在身上，下身的指贯，上身的单衣和狩衣，头顶的高乌帽，全部齐活之后一名美丽的少女阴阳师便跃然儿现。
　　第一次的穿阴阳师的衣服，御馔津很是新奇，在铜镜面前各个方位的看着，只觉得自己的这一身衣服意外的合身，心中暗道估计是藤原那边临时赶工特别定制的。
　　“宇迦大人您真适合这身衣服呢。”站在室内，弦叶也对现在的御馔津评价说到，她并不反感自家神明有一个阴阳师的身份，反正都是对抗鬼境对方妖怪的。
　　结束自我欣赏，御馔津和弦叶便开始下山，在僻静的地方戴好该戴的勾玉，弦叶也如往常那样钻入御馔津的袖内。
　　再一次沉入人境的御馔津轻车熟路的一路直奔平安京大内裏，在路途之中，她的这一身阴阳师的行头吸引了不少路人的目光，在老百姓的眼中，阴阳师阴阳寮的阴阳师老爷他们是见过，但女性阴阳师就几乎见不到了，况且还是这么小的女性阴阳师。
　　一时之间，许多路人都开始互相之间的私下讨论着这名年轻的阴阳师少女，很多人都认为这可能是哪一个官家之中受宠爱的大小姐在胡闹。
　　全然无视掉围观群众的目光，御馔津快速的走通朱雀大道，来到了大内裏的前，掏出铭牌，一众诧异的目光之中走入了大内裏之内，按照前日记下的路线直奔阴阳寮书录司，并将路途之中阴阳生的目光几乎全部都吸引了过去，并引起了一阵议论。
　　“喂！我没看错吧，那个女的竟然穿着阴阳师狩衣！？”
　　“年纪这么小的……少属？这又是哪家出了个天才小姐……”
　　“身上没见家纹，这衣服不会是假的吧……哪个家伙胆子敢这么大敢穿着这身衣服在阴阳寮里晃荡。”
　　……
　　一群年纪在二十来岁左右的阴阳生聚集在一块，嗡嗡的讨论着刚刚快步走过少女的身影，那么小的年纪身上却穿了一身阴阳师正装，这给他们这一群年纪不小的阴阳生带来了不小的冲击。
　　“嘿，你们是不知道吧，前几日实赖大人召集了其他几位大允和贺茂大人，共同商讨拟定一个特殊的少属之位，据说为了为了说服其他几位大人，实赖大人还特地的去讨了忠平殿下的口谕。”在商议之间，一名貌似消息灵通的阴阳生以得意之色在众人之间低声说到。
　　“关白殿下的口谕？这究竟是谁让藤原这么重视啊。”一提到藤原忠平，阴阳生们的讨论一下子就热烈了起来。
　　区区一介少属的任命事宜是怎么牵扯到当今关白的！？
　　看到周围人群的反应，那一名消息灵通的阴阳生满意的笑了笑，随后继续的说到。
　　“这事在正式阴阳师之间都已经不算是秘密了，但这特殊的少属之位究竟是给谁，她究竟是因为什么而获得这个位置的一直都是个谜，据传是跟不久前测选出的那场意外有关，但是很可惜，关于那那次的事件消息封锁得太严密，具体情况我都不知道。”
　　“什么意外？什么意外？”
　　“所以那个少属之位最后就是给了刚刚那个少女？”
　　“喂，还知道什么情况快说啊……”
　　阴阳生们叽叽喳喳的又全都议论了起来，而在人群之外，却有着一个至始至终都沉默着的身影。
　　身穿阴阳生制服，头绑发簪，嘴中叼着一根木条，森村左卫门正默默的站在一边，看着人群，面色阴沉，脑中不知道在想着什么。
　　……
　　不知道自己正在被一堆人议论得正欢的御馔津一路走到书录司，来到藏书阁，准备直接去里面泡上一整天的时间，然而待她到了门口之后眼前的情景却让她大跌眼镜。
　　“什么鬼？封阁整修？”
　　此刻的藏书阁门口正站了数个武士，大门也紧紧的关闭上锁，御馔津上前问询，才知道整个藏书阁正在进行例行的整修工作，暂不开放，而且这个状态至少要持续四五天左右。
　　藏书阁用不了，御馔津一时就不知该怎么办了，她这一次来平安京的目的便是去里面看书抄录的，现在藏书阁用不了她一下子便失去了目标。
　　怎么办？莫非这一次白来平安京一趟？
　　不行，不能冤枉走这么多的路！
　　御馔津在藏书阁门口踌躇了一会儿，忽然之间意识到自己这个是可以接受阴阳寮发布的任务的，通过完成任务可以积累功勋晋升。
　　自己现在只能看少属的咒文，这个量是有限的，想要更多的咒文那就必须晋升成大属才行，这对自己来说是迟早的事。
　　于是乎，御馔津现在就决定去看一看有没有什么任务适合自己去接，没事干的话攒点功勋也不错，据说除了功勋之外还有酬劳，有钱拿，何乐而不为呢。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六十一章 任务
　　阴阳寮是属于官方的超凡力量机构，他们的首要任务便是处理国家层面上的鬼怪事件，这主要以大规模的越境事件为主。除此之外，他们也会接受一些来自民间的委托，这些委托由阴阳寮统一公布，初步通过测选的外寮异士和寮内的正式阴阳生和阴阳师都可以去接，完成之后便可以获取相应的功勋和报酬。
　　阴阳寮的任务发布处设在镇伏司，而镇伏司的位置处于阴阳寮乃至整个大内裏的边缘，为的便是将大内裏的一段围墙拆去改造成了发布任务用的布命堂，这主要是为了照顾那些无法自由出入大内裏的异士。
　　打听到了具体的路线，御馔津直接由阴阳寮的内部去往镇伏司，从后方进入了布命堂，当一踏入堂内，一派熙攘之景便传到了御馔津的眼前。
　　这是一个由数棵硕大的柱子撑起来的宽阔大厅，在大厅的对着大内裏之外的一面是数扇并排敞开的大门，而对着阴阳寮的这一侧则是数张靠墙的长长柜台，其上是一群正在忙碌着的阴阳生，柜台之间是由武士把手着通向阴阳寮的小门，御馔津便是从这里面进来的。
　　无数身着各异的异士们在大厅内往来川流，其中偶尔参插着阴阳生的身影，这些人流的绝大多数身影都集中于几个高大的木架之下，那些木架之上挂着一堆绘马似的木牌。
　　看到眼前的这个场景，御馔津才意识到原来初步通过测选的人还是蛮多的，阴阳寮这好几届的测选搞下来还是积累了不少外寮的异士。
　　御馔津向着人群聚集的木架走去，那一群异士在以奇异的目光看到看到御馔津后便主动的为她让路，于是乎御馔津豪不费劲的便在人群之中开出一条路来，挤到了木架之前。
　　这些木架一共有四排，没一排上都挂着绘马似的木牌，上面无不密密麻麻的写着一堆字块，在这些字块旁，又有标注着甲乙丙丁四个大字，其中最上一排的木牌标写着甲，最下一层的木牌上标注着丁，中间两排依次排序。
　　这是什么意思？任务的难度吗？
　　正她在好奇之时，一个熟悉的中性之音在她的耳旁响起。
　　“麻仓叶王……”
　　御馔津转脸过去，看到的是一个戴着头巾蒙着面的熟悉身影，看到她的那一刻，御馔津不禁眼睛一亮，然后开口便道。
　　“柚……”
　　“芦屋道满。”柚罗隐藏在头巾之后的双眼瞪了御馔津一下，然后低声继续以中性的声音说到。
　　意识到了对方还在隐藏性别的御馔津一下闭嘴，柚罗上下打量了一番眼前这个几日未见而又样貌大变的患难朋友，随后幽给御馔津又使了一个眼色后便一句话也不说的转身离开，明白对方意思的御馔津直接跟上。
　　两人由大门走出布命堂，来到了大内裏之外，在街道的一处僻静角落停下。
　　“几日不见，你样子变了不少嘛，从衣服……到相貌……”
　　转过头，柚罗看着御馔津玩味的说到，说话的语气也已经恢复了女声。
　　“说！你是不是在我昏迷的时候交了更多的勾玉上去！多到他们甚至直接任你为正式阴阳师！”柚罗直接的抓住御馔津的衣领，将她整个人摇晃着说到。
　　“冤，冤枉啊……我只是交了一枚而已！”
　　“一枚？”柚罗松开御馔津，退了两步狐疑的说到。
　　“那他们为什么能给你这一身衣服？”
　　“诶…这个嘛，说来话长……”面对着柚罗的询问，御馔津一时间尽有些不知道该怎么回答，她还没有想过要如何跟柚罗解释那一日她昏迷之后的事情。
　　总不能说我从你的卷轴里面随便学了两招然后把那条蜈蚣精给宰了吧。
　　“呼……有隐情不方便说的话就暂时算了吧，我现在也没空听长篇大论。”看到御馔津这个样子，柚罗微微的叹了一口气说到，她这个态度让御馔津一阵意外。
　　“你确定不听？”
　　“你不想说的话当然确定，好歹我们两个也是患难一场，互相之间都救过，你还把我从那森林里面给拖了出来，我终不能强行打听你不愿意说的事吧。
　　“况且我现在也没有时间，有空的话再找个地方慢慢坐下来一起聊吧，除了那天的事外，我还有很多事情想要问你。”
　　听完柚罗把话说完，御馔津心中稍稍有些感动，看来对方是把自己当朋友了，不然也不会说出这样的话。
　　而且这丫头意外的坦荡啊，和晴明那种始终是笑嘻嘻看不透心思的差别好大……
　　“对了，你为什么没能进阴阳寮，我记得不是已经留了足够多的勾玉给你吗？”御馔津转念问到，柚罗眼下的这一身很明显是没进成阴阳寮。
　　“他们说我逾期了，原本应该直接不过的，但念在勾玉给得足够所以破例给了一个外寮的身份。”柚罗摊手耸肩，无奈的说到。
　　“那还真是可惜啊……”
　　“没啥可惜的，只是原本的计划稍稍多了一点变动罢了，在外寮打拼一阵，任务完成得足够多一样可以进去。”一边说着，柚罗一边的把手伸入袖内，从中拿出来一块东西。
　　那是一块带着挂线的木牌，上面写着由密密麻麻细小字体构成的字块，这就是布命堂木架上挂着的那种。
　　“一个调查怪异声响的任务……这已经是我这几天以来做的第八个任务了，好在这些任务相对都很还算简单，做得也快，用不了多久我就能依靠积累功勋进入阴阳寮。”
　　“这些牌子就是任务？真巧我也准备去接一点。”看到这木牌，御馔津有些好奇的说到。
　　“你也要接？你不是已经是正式阴阳师了吗？”
　　“正式阴阳师也有等级啊，我也是需要晋级的。”
　　“是啊…也对……”柚罗点头说到，随后她忽然之间像是想到了什么似的，对御馔津说到。
　　“对了，现在那边正好有个任务，完成了功勋极大，绝对适合你。”
　　“什么任务？”御馔津好奇的问到。
　　“你跟我来……”
　　御馔津跟着柚罗一路的又走回了布命堂之中，一路的穿行于人群之中，来到了一个木架之下。
　　“就是那个。”柚罗向着上排一指，御馔津跟着她的手指望去，看到的是一枚与众不同的甲牌。
　　这枚甲牌和木架上的其他牌子几乎一样，唯一的区别在于它的一侧用朱红色的笔画着数道横着的条纹，御馔津数了一数，一共有六道。
　　“看到那些红纹没有。”柚罗使用着中性的声音向着御馔津说到。
　　“看到了，那是什么意思？”
　　“那是这个任务的曾被接受的次数。”
　　“被接受次数？”
　　“或者换个说法就是失败次数，但一般的失败次数他们都用白笔来标，出现红笔的话就代表接受任务的人死于任务。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六十二章 伥鬼
　　接受任务的人死于任务？这也就是说去退治妖怪的人被妖怪给反杀了咯？
　　听到柚罗的话御馔津不禁一惊，随即她仔细的数了一下那块木牌之上的红纹数，一共六条，也就说因为这个任务至少是死了六个异士。
　　“这么危险的任务你真的推荐给我？”转过头看向柚罗，御馔津说到。
　　“我这不是相信你的实力嘛，你的身手怎么可能会和那些臭鱼烂虾比。”柚罗一边回复着一边举起了手，晃了晃手中拿着的木牌。
　　“我要不是已经把任务接了才看到那块牌子，我早就把它给拿下了，你快点别人给抢咯，我问过的，这种能有六道红的牌子实属罕见，报酬跟功勋都高得很。”
　　抢？我看他们都躲着这任务，旁边的都接完了就剩这个在这里。一边这样想着御馔津一边白了柚罗一眼。
　　撺掇我接这种任务，不知道的还以为你在存心害我。
　　“如果这任务因为死人太多而长期没人敢接会怎么样？”御馔津继续的向着柚罗问到，她并没有立即的去接那个任务。
　　“据说会被阴阳寮升格为讨伐任务，将由镇伏司组织由正式阴阳师带队的讨伐队前往解决事件。”看着木架顶端的牌子，柚罗慢慢的向着御馔津解释道。
　　听了柚罗的，御馔津思索了一阵后，踮起脚伸出手，将那一块画着六道鲜红纹路的木牌拿下，放在手中仔细的端详。
　　深木村……首先映入御馔津眼中的眼中的，便是这样一个地名，这是任务委托发布的地方，并不在平安京里面。
　　仔细的看下去，下面是事件的大概阐述，大致上说的是是这个村子里面有妖怪袭人，短短两个月之间已经有十名村民死于非命，除此之外还有一个富商一家极其仆役，全部累计加起来差不多有二十六人。
　　这怨鬼挺厉害的嘛，加上六个异士，一共杀了三十多个了，而且看这个样子对方强大到能够直接越境杀人而不需要引诱，光是这一点都比一口鬼要强啊。看着木牌上的信息，御馔津想到。
　　“我就知道你会接，诺，你拿着这牌子去柜台那边找那些阴阳生便是。”柚罗的眼中透出一丝果然的身上，然后继续的向着御馔津交待接下来的事情。
　　“你要走了？”
　　“当然，我这里也还有任务呢，等你搞定回来之后给我好好聊聊那妖怪是个什么货色哦。”
　　“聊聊？我又不知道该怎么找到你。”
　　“两天后的未时，上回去的那家居酒屋～”
　　一边说着柚罗一边转身向着门外走去，她那个样子似乎一点儿也不担心御馔津完不成任务。
　　“真是个直快的家伙啊……”
　　看见柚罗离去的背影，御馔津微微一笑，然后随即走向了那有着一堆阴阳生在忙碌的柜台，原本乱糟糟堵在那里的人群纷纷让路。
　　将手中的木牌放到一名正埋头苦干的阴阳生面前，那名阴阳生看到那块木牌的那一刻目光一凝，随即轻笑一声。
　　“呵……又一个不自量力的，我劝你还是不要去送死了，这任务上边已经在商量组织讨伐队了，牌子今日下午就撤，所以你还是……”那名阴阳生一边说着一边抬头，然而等他看到御馔津的那一身装束的时候便楞在了原地。
　　“要接这个任务的话，我需要干什么。”
　　“你，您在这儿签个名就行了，大人。”一边说着，阴阳生一边在桌上快速的翻找，终于找到了一个册子，翻到写着写着深木村的一页。
　　在那个上面，已经有了六个名字，只不过都被斜杠给划去。
　　看到要签名，御馔津咧了咧嘴，她随后在袖中翻找了一阵之后，拿出了一枚印章，向着册子上一盖，随即上面留下了四个标志的汉字。
　　……
　　在正式进行了任务领取之后，御馔津获得了深木村的位置信息，那是一个位于平安京西方深山之中的一处村落，徒步得话需要两天左右的路程。
　　御馔津和弦叶先回到了稻荷山，向狐狸们简单的交待了一下，收拾了一些行礼之后便出发了，她一路上都几乎是处于神境之中，骑在弦叶得身上快速的奔驰，速度比一般的快马都要快得多。
　　虽然对方杀了将近快有三十人，但御馔津依旧对于完成这个任务有着足够的信心，她自己加上弦叶就连鬼面百足都能应付得过来，这只妖怪应该危险不大，这是她跟弦叶仔细商量之后得出的结论。
　　就这样，御馔津和弦叶快速的一路向西，在不认识路的时候便进入人境问路然后便继续的赶，按照她自己的估计半天左右就能到。
　　然而，御馔津算漏了一点，那就是弦叶的耐力，弦叶虽然是灵兽，但始终还是一只狐狸，并非牛马这样拥有高耐力的牲畜，在连续奔跑半个时辰之后就要不得不停下来休息。
　　看着自己神使这样气喘吁吁的，御馔津有也怪心疼的。
　　无论如何，御馔津和弦叶走走停停的赶了一下午外加小半个晚上的路之后，她们终于快要到达了目的地。
　　黑夜之中，在狐火的照耀之下，御馔津南骑着弦叶奔驰于黑暗的山道之上，在此期间，她打了数个哈欠。
　　幸亏弦叶自己知道跑不用我控制，不然我就成疲劳驾驶了……
　　“救，救命啊……”
　　正当御馔津胡思乱想之际，在她的前方，忽然传来了一个痛苦的呼救之声，立马把她的瞌睡给打断。
　　御馔津迅速望去，之间在不远处的林间，一盏灯笼正掉在地上，灯笼的旁边，一个男子正因双手死死的掐住自己的脖颈，他的面部铁青，眼睛翻白，口水横流，似乎快要自己将自己给掐死了。
　　打开灵视，御馔津可以清晰的看到，在那名男子的身上缠绕着两个透明的人形鬼影，正是他们正抓着男子的手臂，让他自己掐死自己。
　　这两个鬼影的表情呆滞，目光呆滞，嘴中不知在一直默念着什么。
　　“宇迦大人，是幽灵附身……不…看他们的样子不是普通的幽灵，是伥鬼，是其他恶灵厉鬼所奴役的伥鬼！”看到这一幕，弦叶直接提醒着说到。
　　伥鬼？为虎作伥的伥鬼？被杀了之后还被强行打工吗？
　　听到弦叶的话，御馔津不禁想到，不过现在的耽误之际是赶紧救人。
　　“弦叶，有什么办法可以把那些东西驱出来？”
　　“一切鬼境邪物都将驱避您的破魔之力……”
　　御馔津从弦叶上下来，快步的走向那名快把自己给掐死的男子，而正当她接近到只有一步之遥时，其中一名伥鬼忽然之间从男子的身上窜出，随后化为一丝形似骷髅的幽光飞速的向着御馔津扑去。
　　“新的……肉体……”
　　带着难以明晰的话语，那一丝幽光魂火撞到了御馔津的身上，随后……全然破碎化为了虚无，留下御馔津一脸懵逼。
　　这家伙想什么呢？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六十三章 恶灵
　　不去管自己刚刚那一只一头把自己给撞到魂飞魄散的伥鬼，御馔津将自己的手放在那名还在被控制着自杀的男子的脑门上。
　　在破魔之力的作用之下，那名男子身上附着的伥鬼发出了撕裂般痛苦的尖啸，迅速的由他的身上脱离而出，化为了一缕幽光向着远处遁去。
　　早已等候多时的弦叶张开嘴巴，从口中喷吐出了金色的灵火，将正准备逃遁的伥鬼焚烧殆尽。
　　“咳…咳咳咳……咳咳咳……”
　　身体终于重归控制的男子手撑在地上剧烈的咳嗽着。
　　“呼……呼……谢，谢谢…谢谢你救了我……”一边的缓着气，男子一边的感谢说到。
　　“你是深木村的人吧。”
　　“我，我是深木村的……请问你是…”差不多缓过来的男子慢慢的把头抬起，看到了正默默的站在他身前的御馔津。
　　“我的名字是麻仓叶王，是个阴阳师。”
　　“什，什么？您是京里面得阴阳师老爷？”听到御馔津的话，男子的眼睛瞪大，其中的神色显露出了明显的惶恐。
　　“现在带我去村子里，我要见你们的村长。”
　　……
　　深木村是位于一片茂密树林边上的一个不大不小的村庄，村子的一边是森林而另一边则是田地，村民们依靠种田和伐木贩卖为生。
　　清晨的深木村环绕于弥漫的雾气之中，虽然天空已经变亮，但属于夜晚的阴冷却没有丝毫要消散的迹象。
　　“真的没有想到，这一会直接的派了阴阳师老爷过来，这真是让小民我不胜惶恐啊……”
　　在一间寻常的木房之内，一名老者正在向着御馔津的桌面上一样一样的摆放着野菜汤、烤鱼、米饭等饭菜，态度十分的恭敬。在木屋之外，有着许许多多的村民正好奇的趴在窗边，想要一睹京里面的阴阳师长什么样的。
　　“贫村破户拿不出什么好菜肴来，请阴阳师老爷见谅。”
　　“没关系，我不是来吃饭的，是来降妖的。”
　　端起碗筷，御馔津继续说到，心中暗道着只要是不收钱的饭就好吃。
　　“关于那妖怪的具体事情就请村长你现在好好的给我说说吧。”
　　“是，小民这就向阴阳师老爷讲来。”
　　……
　　于是乎，在御馔津吃饭的时候村长开始讲述着关于那妖怪的事情。
　　这深木村由于边上的森林出产着优良的木材，所以一直和平安京之间有着密切的贸易往来，而主导这个木材生意的是一名叫做森田的本村商人，他通过长时间的往来深木村与平安京行商赚了不少的钱，从而在村头的一处岗坡上建了一座宅邸并还雇佣了不少的仆人。
　　森田十分的好色，因此经常的利用金钱拐骗村中漂亮的女性去往他的宅邸里面，有的被他玩一夜就放了出来，有的则被他强行留下，甚至有的从进去之后便再也没有出来过，任凭家属如何上门去找都会被强行打出。
　　由于森田很有钱，雇佣了许多的手下，再加上长期和平安京的公家有生意来往，在京里面还有着不少人脉，所以村里的人虽然都知道他的恶行但就是无可奈何。
　　事情的转变发生在两个月前的一个夜晚，也不知怎么的森田的大屋内就发出一阵刺耳的尖叫，随后就是一阵惊呼惨叫和翻箱倒柜的声音，整个宅邸的灯在一瞬之间被灭掉嘈杂的喧闹在持续了不到半刻的时间里面就归于平静。
　　到了第二天白日，为森田大宅送食材的村民进入了屋中，但是却不知所踪，他的家人进入寻找也遭遇了同样的状况，就这样整个森田大宅便化为了鬼蜮，所有的村民们都战战兢兢的尽量远离宅邸，丝毫不敢靠近。
　　……
　　“我们本以为……那妖怪只是在宅子之中活动，只要不进那宅子一切都能照常下去，森田一家本就恶贯满盈，被妖怪杀死在了那里面也无所谓，但是我们错了，那妖怪在杀了森田一家后并不满足。
　　“一到夜里，那妖怪就会出来袭击村民，每隔几天晚上都会有有村民村民失踪，他们的血迹和脚印都直接的通到森田的大宅里面，再也不会出来，到现在为止，一共有十个村民死于非命了。”说到这里老村长看了看身旁的一个正襟危坐的男子。
　　“如果今日不是阴阳师老爷您及时赶到，就是十一个了。这妖怪自打出现以来，我们就请了游方的和尚和术师来看，但是只要他们一进那宅门就没有啥好结果。无奈之下，我们只好凑钱去平安京里向阴阳师老爷们求助，可先后来的好几个也是一样的结果，哎……”
　　御馔津一边吃着饭一边听着老村长讲清楚了事情的大概，她将口中的食物吞下，想了一想后向着老村长问到。
　　“那妖怪是什么样子的？有什么特征？你们有见过吗？”
　　“没有！从来都没有见过那妖怪是什么样子的，只要被那妖怪袭击，那人就直接着了魔，不是自己掐自己就是直接恍恍惚惚的自行走到那宅子里面，四周有人的话还会到处乱打，有的时候，东西还会自己动起来，像什么锄头镰刀之类的，上回井之助家的大朗被妖怪迷住，被大伙合伙按住了，但放边上的锄头就忽然自己动了起来，直接打伤了好几个人，井之助甚至直接被打死！”
　　老村长声情并茂的说着，而御馔津则也在认真的听着，或是说她袖中的弦叶在认真的听着。
　　‘宇迦大人，按照描述这出来袭击人的都是被役使的伥鬼，那妖怪的本尊应该依旧藏在那宅邸之中，我想……这应该是一只因为恶商作恶而产生的怨念恶灵！’
　　听了内心之中自家神使的话，御馔津微不可查的点了点头，她的想法和弦叶一样，估计是那个叫森田的恶商害死的人回来报复了。
　　“对了！要说特征的话有时候那妖怪会发出野兽般的咆哮哦。”正当御馔津在内心默默的给即将要对付的敌人下定义的时候，村长忽然似想起了什么似的说到，而他这一句话让御馔津不禁一愣。
　　野兽的咆哮？那个家伙不是人死而化的恶灵吗？怎么又有野兽的叫声了？
　　“它每次都发出野兽的咆哮吗？”想到此处，御馔津赶紧追问到。
　　“不，印象之中只有一两次有那样的声音，而且出现那个叫声的时候还往往等我伴随着非常巨大的响声，吓得大家都不敢出门，第二天出去看的话会发现有围墙被弄踏，农田被毁坏的痕迹，寻常那妖怪袭人的时候没那么大的动静！”村长一边的说着一边努力的进行着回忆，而一旁的御馔津则神色一凝。
　　将碗中的饭吃完，御馔津把碗筷放好。
　　“村长，麻烦你带我去那有被破坏的地方看一下。”
　　……
　　森木村南面的村口，原本平整的农田仿佛是被巨力扫荡过了一般，撞击成片扑倒，田坎缺掉一大截，石砌的矮墙被推到，就连树木都折断了几根。
　　看着眼前的这个样子，御馔津不禁皱起了眉头，心中生出了一丝疑惑。
　　破坏得这么严重……袭击几个村民要废这么大劲？
　　“村长……发生奇怪叫声的这一天夜里，村里有没有死人。”御馔津摸着自己的下巴，沉着声向着村长问到。
　　“死人？我想想啊……对啊，您不问小民我还没注意到，发生怪响的那两天村里面反而倒是没有死人，倒是丢了两头牛！”被御馔津这么一问，老村长一拍脑门，恍然说到。
　　听了村长的话，御馔津的神情变得玩味了起来，她默默的打开灵视，在四周一边走动一边仔细的观察。
　　忽然之间，她在一处的草丛之中发现了有着一缕飘荡微弱黑气，御馔津走了过去，将那块地方的杂草拨开。
　　然后，一根长长的白色细毛出现在了御馔津的眼前。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六十四章 艺术驱魔
　　漆黑的房屋之内，浓郁的阴气弥漫其中，可怖的鬼影若隐若现，痛苦的哀鸣若有若无。
　　黑暗之中，一个冰冷低沉的女声响起了。
　　“又来了…又来了…又有新鲜的灵魂和血肉要来了，带着灵力的美味血肉…嘻嘻嘻……”
　　“干掉了……两个……好像还是，阴阳师，不过没关系，只要敢踏进这里……不管是谁……都只有一个下场……”
　　“喂饱……我永不消失的怨恨……嘻嘻嘻……”
　　难以消弭的怨念，蠢动于黑暗之中，它将吞噬所有敢于踏入这里的人。
　　……
　　恶商森田的大宅位于远离村庄的一处山岗之上，这是一座中型的普通宅院，有正门和一人左右高的围墙，宅院的主体是一座两层的大屋，在大屋的两侧分别有着两座小一点儿的偏屋，大屋前面正对着围墙的大门，后面则是主人私家的庭院，除此之外还有着马厩等附属的小建筑。
　　虽然是在白天，但是这宅邸却弥漫着一股阴冷的气息，宅院之中杂草丛生，蛛网遍地，死气沉沉。
　　御馔津在远处仔细的打量着眼前的宅院，在灵视之中，她可以很清楚的看见那由宅邸之中冲天而起的黑气。
　　“这就是那森田的宅子了，自出事之后村里就没有人敢进去，除了那些被请来降妖的法师们，但是他们没有一个人出来过。”站在御馔津的身体，村长战战兢兢的说到。
　　御馔津沉默着继续看着远处的大宅，此时此刻，弦叶也正通过契约向着她提供着建议。
　　‘宇迦大人请小心，这宅子中的恶灵十分强大，役使着不下十个的伥鬼，而且它恐怕将整座宅邸都化为了自己的领域，贸然踏入的话将十分的危险。’
　　听了弦叶的话，分析着至今获得的信息，御馔津默默的点了点头，她转过头看向身旁的村长，问到。
　　“去到院子里应该没什么事吧。”
　　“额……这个小民不太清楚，不过之前的那些法师们好像都是进到屋子里之后才了无音讯的，只是在院子之中的话……应该没事吧。”村长想了一想，然后继续说到。
　　“好的，那么你在这里等我一下。”
　　说着，御馔津聚精会神，提高戒备，快步的向着宅子走去，当她刚刚进入院子之时便感觉到了一丝寒意，这就跟之前在化杀之森中感受到的一样。
　　以阴气的汇聚创造鬼蜮，强制将凡人堕入鬼境，这宅中的恶灵真的是强到了一定的程度啊，怪不得能连杀六个异士……
　　在院子之中，御馔津感受着四周的环境，内心不禁感叹着说到。
　　环顾四下，御馔津在高度的戒备之中仔细的观察着院子之中的情况，最终，她的目光停留在了那主屋的一扇半掩着的门之上。
　　在那门后，是白日的阳光无法直射的室内，从御馔津的视角看过去，那里面几乎是一片的漆黑，在其中一道目光正注视着自己。
　　不，不止一道，而是很多道，它们分散于各个角落，从阁楼的窗内，从木板的缝隙中，从屋底之下……从各个位置，同时的盯着自己……
　　御馔津慢慢的走进那半掩着的门，停在门边，注视着里面黑暗的环境，其中似乎有着无数的手臂正向她挥舞，呼唤她进来，引导她堕入深渊……
　　“……”
　　御馔津果断的把半掩着的门关好，然后转身头也不回的快步离开，她的这一举动让那潜藏在黑暗之中已然恭候多时的存在一下子愣住了。
　　“……嘻嘻嘻嘻……没想到……没想到啊……所谓阴阳师……也只不过贪生怕死之辈而已……怕吧……跑吧……最终你们都跑不了……”
　　黑暗，响起嘲弄的低语……
　　……
　　老村长看到御馔津由远处快速的走回，悬着的心总算是放了下来，不过心中另外一股担忧又很快的升起。
　　阴阳师老爷什么事情都没做就回来了，那宅子里面的妖怪已经到了连她都应付不了的地步了吗？那这个村子以后该怎么办啊……
　　御馔津走到忧心忡忡的老村长身前，转身看了一眼宅子，然后说到。
　　“村长，这宅子你们以后还要吗？”
　　“要？不不不！死了这么多的人哪里敢要啊！就算里面没妖怪了也不会有人干住进去的。”听了御馔津的话，村长立马摇头说到，听了他的话，御馔津神色一松，继续向着村长说到。
　　“不要那就好……村长，你现在去村子里面把能收集到的纸全部给我收集过来，另外再准备七八个胆子大的劳力，还要弄点米浆。”
　　“纸？劳力？阴阳师老爷您这是……”
　　“一会儿你就知道了，我叫你去你就去吧，哦，对了，记得还带一把剪刀，村子里有手巧的姑娘也可以叫一个过来。”
　　“是是是……”
　　御馔津目送着村长消失在视野之内，随后她转过身看向眼前的死气沉沉的大宅，嘴角不禁勾起了丝丝的微笑。
　　……
　　不一会儿过后，村长便把御馔津要的东西都准备好了，五六卷大纸以及七八个青壮男子，外加一个带着剪刀的寻常民女。
　　见到东西到位，御馔津立刻找了一块平整的石头，让那个民女将纸裁成一张张的小片给自己，自己则拿出刻符的印章和印泥，在一阵诧异的目光之中一下又一下的印起了符来。
　　在将符印好后，御馔津让那些男子拿着符去贴那凶宅之上，期间跟他们做了一段时间的思想工作，让他们相信屋里的恶灵白天出不来，他们只要不进屋贴就没事。
　　就这样，九十来个人一边裁一边盖一边贴，凶宅之上贴着的咒符慢慢的多了起来。
　　终于在过去了差不多半个多时辰之后，整个凶宅的表面终于被贴满了咒符，从主屋到侧屋，从空马厩到围墙，从前院到后院，每隔一两米就贴一张，御馔津的符咒覆盖了整个凶宅。
　　“嘶……好酸……不过还好，大功告成了。”
　　御馔津一边揉着自己盖章盖到酸痛的肩膀，一边看着远处贴满咒符的凶宅，满意的点了点头，而原本一脸懵逼的老村长看到这一幕似乎明白了什么。
　　“我知道了，阴阳师老爷您是不是想要用这些咒符将那妖怪封印起来啊。”
　　“封印？不不不，这些咒符不是封印用的。”
　　“不是封印用的？那是干什么的？”听了御馔津的话，老村长顿时心生疑惑。
　　“一会儿你就知道了，在此之前，让村民们都撤得远远的，最好都呆在村子里面。”御馔津接着对着村子嘱托道，不过还没等村长离去她似乎又想起了什么。
　　“哦，对了，那叫人在那边的那个位置给我挖一个坑，深到能站一个人的那种。”
　　正当宅子外面忙得热火朝天的时候，宅子里面也是充满了好奇。
　　宅中的恶灵最初的时候也是以为阴阳师要使用符咒封印自己，但很快它便发现，这个符咒贴到了墙上之后居然对自己一点儿影响都没有，预想之中的压制完全没有，就像是普通的纸一样。
　　这个所谓的京城阴阳师该不会是个骗子吧，恶灵一时之间有了这样的一个想法，并在黑暗之中又一次的阴冷的嘲笑了起来，嘲笑那些村民居然请了一个骗子。
　　另外一边，御馔津让村长叫人挖的坑终于已经挖好了，在此之后，她让所有的村民都回到了村子里面，而她自己一个人则是跳到了坑内。
　　现在的御馔津在心底管这叫战壕……
　　坑的距离那凶宅，差不多三百来米，这正是御馔津链接符咒的极限距离。
　　站在战壕之中，御馔津确认了一下这战壕的高度，确实能够把自己全没进去，正当她就此准备开工的时候她忽然想到了一件事，她赶紧把头上戴着的那高高的乌帽给拿了下来。
　　准备工作做好，确认没有遗漏，御馔津深呼吸，调整好心态，在心中模数了一次三二一之后，她装模作样的结了一个土遁的印。
　　“艺术就是爆炸！”
　　潜藏着无边怨恨，吞噬了无数人命的凶宅，在那一刻淹没在了耀眼的白光之中。
　　面对着凶宅鬼屋，最为安全的处理方式是什么？
　　那自然是在不进去的情况下把整个宅子炸上天！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六十五章 守护
　　“轰轰轰轰轰！！！！”
　　耀眼的白光刺眼闪烁，巨大的爆炸响天彻地，强烈的冲击席卷一切，大地在这惊天的爆炸之中明显的颤动起来，让在村子里面疑惑着等候的村民不禁差点摔倒。
　　“这这这……这发生了什么！”被吓得不轻的老村长在四周村民的搀扶之下差点摔倒，他和所有的村民都张大着嘴巴望着远方森田宅邸的方向升起的浓浓硝烟，所有的孩子都被吓哭，好多村民甚至直接的跪在了地上，他们以为是神明发怒降下神罚了。
　　片刻之后，才有人反应过来这可能是那个京都来的阴阳师老爷所为，在互相之间议论了一阵之后，在几个胆大村民的带头之下，一群人向着森田宅赶去。
　　在临时挖的战壕内，御馔津感受着头上夹杂着尘土滚滚而过的汹涌气流，万般的庆幸自己事前的考虑周全先准备了这样的一个战壕，否则的话大概率是要被吹飞好远。
　　在等头上的动静都差不多平息完毕，御馔津将自己的高乌帽重新带好，然后由战壕之中爬出，刚刚回到地表，迎接她的就是漫天的扬尘。
　　“咳咳咳咳……”
　　用长袖捂住嘴巴，御馔津不断的扇驱着眼前的尘土，由于发现这些灰尘实在太浓所以它只得先暂且退避三舍，待这浓郁的扬尘初步消散之后才捂着鼻子继续靠近爆炸的中心。
　　此时此刻，恶商森田的大宅已经全然的消失在了地表之上，主体结构一点不剩，取而代之的是一个大大的深坑，碎石碎木片到处得散落，呗炸得完全看不出之前是什么东西，距离宅子近的树木被直接被冲击波折成好几段吹飞远处，远一点的树木则被直接压倒。
　　看着眼前这一幕，御馔津满意的点了点头，这些批量印出来的起爆符虽没灵魂，但有当量。
　　“如何？弦叶，这效果还不错吧～”
　　“这……这威力真的是超出了弦叶我的预估，在这种威力的灵力爆破下那恶灵将无所遁形！
　　“能够想到这种既安全又可靠的方法来铲除恶灵，真不愧是宇迦大人！”
　　得到自家神使的夸赞，御馔津有些小小的得意，她开始继续的向着被炸开的大坑之中走去，看能不能找到一些恶灵残留的痕迹，好确认一下对方的是否死绝。
　　展开禹步，提高戒备，御馔津在废墟之中穿梭着，逐渐的下到了坑中央的位置，在那里她看到了一大片碎成碎片的残破人骨。
　　看来这些都是被拖进屋子里的受害者，御馔津一边想着一边用灵视继续的观察着四周，终于，她看到了其中一片碎骨之上还有着微弱的黑气缠绕，走进过去，御馔津仔细的观察，发现那是一个只剩下四分之一的破碎骷髅。
　　“好…恨…啊……好……恨……”
　　怨念的低语，由那仅存的黑气之中传出，但却非常的微弱，这块骷髅碎片，应该属于恶灵的尸身，而现在却已经被炸成了这幅样子。
　　恶灵的这一股强烈的怨念已经是要到了消散的时刻了。
　　“森田……我……好……恨……”
　　最终，在御馔津默默的注视之下，那缠绕在骷髅碎片上的黑气消散于无。
　　“虽然不知道你生前遭受了何种对待，以至生出这么大的怨恨，但是无论如何，迁怨他人难杀无辜便无可饶恕……”
　　“安息吧，和你残杀的人一起……”
　　看着消散的黑气，御馔津长叹一声说到，那一瞬，她忽然有了一种悲天悯人的感觉。
　　正在这时，老村长也带着村民赶到了这里，他们看着眼前被炸出的大坑，惊得说不出话来。他们可从来没听过有哪个和尚或术师降妖是把妖怪的老巢整个炸上天的。
　　这就是京里面阴阳师老爷的力量吗？这就是官方正牌驱魔人的手段吗？果然和那些野路子不一样，动静都能搞这么大。
　　在确认了那恶灵消散了之后，御馔津便把这个消息告诉了村民们，然后便在一阵盛情的欢呼之中返回了村子，接下来的事情，便是收取报酬以及请村长给完成任务的证明，正在此刻，弦叶便又通过契约向着御馔津发问道。
　　‘宇迦大人，我们现在要回去了吗？’
　　‘这个啊，可能还要晚一点哦。’
　　‘晚一点？任务不是已经完成来吗？没必要继续的呆在这里吧。’
　　‘是的……任务已经完成了，但是我还有一点儿事情需要确认一下。’
　　……
　　在巨大的爆炸带走了森田宅中的怨恨之后，深木村很快的便又重归于往日的平静，日落月起，繁星满天，深木村又迎来了一个夜晚，这个晚上，所有的村民都可以安心的睡上一觉。
　　深木村旁的森林之中，一个散发着摄人光芒的双眼正在黑暗之中凝视着远方已熄火灭灯的村落。
　　“怨恨…消散了……”黑暗之中传来的，是一个深厚低沉的男声。
　　“消，消散了？老爷您的意思是那恶灵已经被消灭了？”符合着那男声的，是另一个稍稍有些尖细的嗓音。
　　“看来是的，看来那些人类终于请来了能够完全降服那恶灵的驱魔者，白日时候的那一声巨响，应该就他们之间的战斗所致。”
　　“那巨大的响声？那竟然可能是人类所谓吗？就连我们藏身的山洞都感觉到震动了啊……”
　　“这里是近畿，平安京里面有我们从未见过的强大人类……”
　　声音说完之后便陷入了沉寂，那一双凝视着村落的双眼将目光移开，转向后面，似乎就此要离开这里。
　　而正当这个时候，一个柔和的女声响起。
　　“就这样要回去了吗？”
　　“谁！”全神警戒，凌厉的目光望向声音的源头，在那里站在的，是一个少女的身影。
　　林间洒落的月光之下，御馔津头戴乌帽身穿狩衣，微笑着看着眼前的存在，神色轻松。
　　此刻站在她身前的，是一只差不多有着两三米高的巨犬，健硕的身躯上带着尖牙利爪，纯白的毛发轻柔的飘散周身，蓬松的尾巴如云朵一般缓缓飘动。
　　这是一只威严之中而又不失美丽的犬之妖兽，御馔津在心中这样判断道。
　　“你究竟是谁！”白色的犬妖摆出警戒姿态全神贯注的盯着御馔津，而御馔津则微然一笑，回答道。
　　“我的名字是麻仓叶王，是个阴阳师。”
　　“和你一样，守护着那些人类……”
　　……
　　不好意思，之前排版出错，现在删了重发。
　　推书
　　《只要长的好看，即使是病娇也没关系？》
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六十六章 斗牙王
　　麻仓叶王？阴阳师？
　　听到御馔津的话，犬妖的心中激起了波涛，他没有想到过，平安京的阴阳师就这样出现在他的身前。
　　“阴阳师？阴阳寮里的阴阳师吗？老，老爷您快跑！您的伤还没好，千万不要再战斗了！”这个时候，在犬妖身上传来了另外一个声音，这让御馔津微微的诧异。
　　这犬妖身上还有其他的妖怪？而且他身上还有伤吗？
　　御馔津好奇的打量着眼前的犬妖，果不其然她发现这只犬妖的左前臂有些不自然的微微颤抖，上面的白毛也凌乱了很多，有的地方甚至翻出来皮肉。
　　“不用担心冥加，如果她想要出手的话早就动手了，还用不着专门提醒我。”犬妖继续沉声说到，话虽这样但他眼中的戒备之意却丝毫未消。
　　“不错，我不是来退治你的，我只是想见见是什么妖怪居然会主动的来保护人类。”御馔津继续不紧不慢的说着，从村口遗留的痕迹，她推算出了这个深木村之中，并不只有一只鬼境之物的存在。
　　森田大宅之中的妖怪属于恶灵，是人类因为怨恨所化，是不会发出野兽般的叫声的，它袭击村民主要靠役使伥鬼附身，不会弄出村口那么大的动静，也不会留下白色的毛发。
　　着种种迹象表面，深木村这一次的事件里，还有一只妖物参与了其中，不过他和那宅中恶灵处于对立关系，甚至会出手阻止恶灵袭击村民，恶灵反扑，两者在村口附近大战了一场，结果便是村民们听见外面有着巨大的动静，当夜并没有死人。
　　听了御馔津的话，犬妖眼中的戒备之色稍稍褪去一点。
　　“我为了恢复之前的伤势，捕食了那些村民的牛，这仅仅是一点儿回报而已。
　　“那恶灵在外面不敌于我，但是在退回老巢之后却甚是棘手，我本打算待身上的伤势再好了一些后便去硬闯它的老巢，但没想到近畿的阴阳师会有这般的实力。”
　　目光盯着御馔津，犬妖继续的说到。
　　“那么，现在你打算怎么办呢？阴阳师，你不会真的只是来看看吧。”犬妖的警戒依旧未消除，对于阴阳师来说，像他这样受伤了强大妖怪可是有着非常很多作用，比如强行收服为式神……
　　他可是早就听说平安京里有着一群用强制手段，在全国各地四处捕捉强力妖怪后用各种手法收为式神的阴阳师。
　　“放心吧，我不会对你怎么样，仅仅只是想对那些被你所保护了的村民表达一下谢意罢了。”
　　“谢意？对我这个妖怪？你可是人类的阴阳师啊……”听了御馔津的话，犬妖显然有些诧异。
　　“妖怪又如何，阴阳师又如何，一个定位一个身份而已，最终还是要看具体所行之事。”带着微笑，御馔津接着说到，而这一次，犬妖没有立即回话，不过御馔津从他的神态上来看，他身上原先紧绷的情绪已经放松了不少。
　　具体所行之事吗……还真是有意思的人类啊……
　　回想起之前犬妖所说的话语，御馔津心中有一些想法。
　　“话又说回来，你不是这平安京附近的妖怪吧。”御馔津说到，刚刚这犬妖称呼自己为近畿的阴阳师，这可不像是本地妖怪会说的话。
　　“你说得不错，我并不是近畿的妖怪，只是因为一些事情需要到平安京来，但却没有料到在路途之中遭遇了仇家的偷袭，一时又找不到鬼市进行疗伤，所以不得不藏身于此，想要耐心等待伤势恢复。”
　　犬妖回到，他的这一番话却让御馔津心念一动。
　　鬼市？是指妖怪聚落的鬼境秘境吧，这种地方就相当于人境中人类的村庄城市一样，正巧自己知道一个鬼市的位置啊，或许可以帮帮他。
　　“你不顾伤势帮助了这个村落的村民，作为报答，我可以告诉你一处鬼市的所在，你或许可以在那里快速的恢复自己的伤势。”
　　“你说的是真的？”听了御馔津的话，犬妖不禁一愣，他原本想到眼前这个阴阳师不跟自己敌对就算好了，没有想到她还会帮自己。
　　“当然是真的，这只是举手之劳罢了。”一边说着，御馔津一边用手指向了东边，平安京的方向。
　　“你继续向东走，去到平安京附近，在平安京的东南近郊的一座山脚下有着一座名为伏见的人类集镇，由伏见继续向东南走去，可以到达一处河川边上的树林，在树林之中，隐藏着一座名为长谣町的鬼市。”
　　“只要在那附近的鬼境之中，你就可以见到很多往来的妖怪，应该是很好找的。”
　　御馔津说完，现场陷入了一片沉寂之中，双方都没有再继续说话。
　　“我信任你……阴阳师，我会即刻启程去寻找你说的那个地方。”片刻之后，犬妖又一次的开口，他表明了自己的态度。
　　“老…老爷，阴阳师的话不可信啊，那边可能是一个陷阱！”在这时，那一个尖细的声音又一次的传来，此时此刻，御馔津才察觉到了这条犬妖身上原来还有一只妖怪，只不过在她这个距离根本无从观察。
　　“无须顾虑，冥加，既然我们都已经帮助了人类，也可以尝试一下信任人类。”一边的说着，犬妖一边转过身去，朝向来御馔津指向的方位。
　　“感谢你，不知名的人类阴阳师。”
　　“我的名字是麻仓叶王，这对于我来说只是一件微不足道的小事而已。”看着即将远去的犬妖，御馔津微笑着说到。
　　“麻仓叶王吗…呵…”
　　“吾乃斗牙王，后会有期吧，麻仓叶王！”
　　说罢，名为斗牙王的白色快步的奔向了远方，只留下御馔津在原地看着他消失的方向。
　　是的，后会有期，或许我们真的能在长谣町再次相见，只不过那时，我将是另一个身份。
　　御馔津如是的想到，而这时，一直在她袖内沉默不语的弦叶说话了，她的声音之中，带着一丝的感叹。
　　“真是没有想到啊……这个世界之上真的存在着会主动保护人类的妖怪。”
　　“所以我就说嘛，弦叶你不能用固定的思维来看待妖怪，妖怪们也是一个非常广大的群体，个体之间的差异也是非常之大的。”御馔津说到，一开始她向自家的这个神使提出自己的猜测的时候她怎么都不信。
　　“宇迦大人您说得是，但弦叶始终认为，即便是有心存善念的妖怪存在那也是极小的一部分，对于鬼境之物，您最好还是不要去接触，毕竟您始终是一个神明。”
　　“嗯，我明白，我会分辨清楚的。”御馔津说到，对于对弦叶的观念影响她并不急于求成。
　　“对了……弦叶现在对一个问题非常困惑不解，宇迦大人您是如何知晓稻荷山的南面有着鬼市的存在的呢？”
　　“诶……”听了弦叶的问题，御馔津整个人都愣住了。
　　……
　　今天中午不知道为啥炸了，推书都只剩一个书名号，现在重新推一下。
　　《只要长的好看，即使是病娇也没关系？》
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六十七章 交付
　　听到弦叶的这个问题，御馔津忽然觉得整个人都一阵尴尬，不知道该从何答起，她没有想到刚才一时口快居然在弦叶面前说了长谣町的事情。
　　“这，这是我在阴阳寮藏书阁的典籍之中偶然看到的，弦叶你是知道的，那群阴阳师对于妖怪调查得都很详尽。”在楞了一会儿之后，她才向着弦叶说到。
　　“原来是这样啊……”藏在御馔津袖内的弦叶微微的点了点头说到，虽然在她的话语之中依旧还带着一丝丝的疑惑。
　　“先别管这些吧弦叶，既然现在事情已经全部解决，我们也该回去了，现在就启程的话，早上就应该能回到平安京。”御馔津赶紧岔开话题，由于森田的凶宅是她中午时候就解决的，所以整个下午的时间她和弦叶都有好好的休息补眠，所以现在的她们并不累。
　　“确实如此，宇迦大人和弦叶都不能离开稻荷山太久。”
　　弦叶说完之后就立即的从御馔津的袖中跳出，变大之后让御馔津骑了上去，就这样一神一狐告别了这一座被怨恨袭扰的深山村落，开始了回家的路途。
　　……
　　御馔津和弦叶一路之上走得非常的顺利，直到清晨日出之时，他们已经能够从远方眺望到平安京了，考虑到能尽量少走几趟的路程，御馔津决定先去阴阳寮把任务给交了再回稻荷山好好的休息一下。
　　过了好几天，御馔津的嘴又有些犯馋了，她在内心合计着晚上的时候带上绀菊去一趟长谣町，今晚恰好是她们之前约好的日子。
　　在对美妙料理的回味之中，御馔津终于进了城，她并没有直接去布命堂而是先进了大内裏，她想去先看一看藏书阁重新开放没，如果开了的话她还可以顺道的抄点咒文回去，但可惜的是，当她到了书录司的时候，那藏书阁仍旧还是大门紧闭。
　　失望之余，御馔津直接由大内裏之内直接去往镇伏司的布命堂，而当她到了镇伏司的门口之时，一个存在吸引了她的目光。
　　一个身穿着高级狩衣的老者正在数个随从的跟随之下从镇伏司的大门出来，这名老者的面相一时之间给了御馔津一股熟悉的感觉。
　　这个容貌好像似曾相识，但自己印象之中却没有这个人。
　　自己在阴阳寮里认识的人一只手都能数得过来，怎么会出现这种面相很熟但又不记得的情况呢？
　　想到这路，御馔津悄然的站在远处的墙边，默默的观察注视着那一名老者极其随从背对着自己走远，这个时候，御馔津敏锐的看到了那些随从身上的家纹。
　　下行的藤丸纹，中间还有个三叶草似的东西，御馔津记得这个家纹，它属于藤原家。
　　看到这个家纹，御馔津才算知道自己为什么看那个老者的面容感觉有些眼熟了，因为她在其他地方看到和他面相相近之人。
　　那不是别人，正是将御馔津引入阴阳寮的的藤原家阴阳大允，藤原实赖，这老者和藤原实赖在面相上有着相似之处。
　　藤原家的高位者突然来镇伏司干嘛？一个疑问突然在御馔津的脑海之中升起，经过几天的了解她清楚镇伏司在阴阳寮里是一个相对中立的机构，并不是专属于哪一家的势力范围。
　　有这个疑问的并不仅仅是御馔津，还有一些也同样看到此幕的阴阳生，他们直接的就低声的议论了起来。
　　“喂，你说兼平大人忽然跑到咱们这镇伏来干什么……”
　　“这谁知道啊，灵器司距离这可远了……”
　　兼平……藤原兼平？这就是刚刚那个老者的名字吗，还是灵器司的，以刚刚他那一身衣服的阶位，搞不好还是那个司领头管事的。
　　看着已经消失在远方的老者，御馔津摇了摇头，决定该干什么干什么，不去多想些无用的事情。
　　反正自己在阴阳寮里面也就是个挂名的咸鱼，那些阴阳世家之间的事务与我无关。
　　就这样，御馔津一路穿过镇伏司由后门进入了布命堂，在柜台的阴阳生那里交接了任务，随后她便又一路出城，回到了稻荷山。
　　……
　　一天的时间很快就要过去了，到了夜深人静之时，御馔津果断的便掀被而起，从小楼之中的暗处翻找出了绷带长袍，开始了变装。
　　脱下衣服，然后一点一点的由下至上缠好绷带，最终套好黑袍，不一会儿之后，黑袍独眼的神秘妖怪枭，便再一次的出现在了这个世上。
　　“枭大人晚上好啊～”
　　变装成功的御馔津离开秘境，一路的来到神社的鸟居之下，白色色小狐狸绀菊已经在那儿恭候自己多时了，当看到自己身影的那一刻便热情的打了招呼。
　　“晚上好，绀菊。”
　　御馔津对着绀菊点头示意，随后她们二人便一路直下稻荷山，御馔津骑着白狐绀菊在荒原之上飞速的奔驰了起来。
　　而在此期间，绀菊向着御馔津提出了一个非常古怪的请求。
　　“什么？你说以后我需要尽量表现得沉默寡言？凶狠冷酷？”听着身下白狐提出的古怪要求，御馔津不禁奇怪的说到。
　　“并不是宇迦大人您需要沉默寡言、凶狠冷酷，而是神秘而强大的妖怪枭需要这样哦，上一次您去到长谣町给其其他的妖怪们的感觉就是这样的，您之前已经给他们树立了这么一个形象，希望您以后也能将这样的形象维持下去。”绀菊向着御馔津解释说到，但这样的回答又让御馔津生出了其他的疑惑。
　　“为什么要特地的去维持这样的一个形象？这样可是很累的诶。”御馔津继续的说到，沉默寡言还可以想得通，毕竟减少说话便是减少了和妖怪的接触，继而也变相的减少了麻烦，可凶狠冷酷就有些无法理解了，那些妖怪之所以认为自己行事狠辣完全是因为意外而已，御馔津原本还打算这一次去的时候好好的表现一下亲切友好，把之前色负面印象给中和一下呢。
　　“因为这样的形象能够让那些妖怪感觉您是一个深藏不露的强者，宇迦大人您可能有所不知，妖怪的世界是一个强者为尊的世界，您只需要表现得足够像一个强者便能够得到众妖的尊重，这将更加的便于您在鬼境之中的行事。”绀菊向着御馔津解释说到，不过此刻她的内心却是另外的一番想法。
　　更重要的是我之前都已经在猫掌柜面前猛吹了您一顿，现在那边估计都认为您的人设就是神秘冷酷狠辣强大，这逼都先替您装好了，您如果不按照剧本来的话，我会很难办的！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六十八章 悬赏
　　表现得强大冷酷更能获得妖怪的尊重？听到绀菊的话御馔津不禁心中有些犹豫，绀菊说得似乎有点道理，在那一群妖怪之中维持一个强大的形象能让它们不会主动找自己麻烦，就行那天那个豹猫妖一样也不会主动来惹自己。
　　但是自己的本性只是一条咸鱼而已，要每时每刻的都维持那么一个强大冷酷的人设会很累的。关键是自己虽然有点实力但那都是建立在请神咒将神力转化为的灵力的基础上，灵力能够让自己装成阴阳师却却不能装成妖怪，对于妖怪们的妖力自己并不掌握，装成妖怪强者早晚有一天会露馅，毕竟一只大妖连妖力都不能使用这说不过去。
　　但是现在的问题是，虽然自己并不太想要这个人设，但因为一系列误会的缘故，长谣町的妖怪们都普遍的已经在心里给妖怪枭打上了标签，自己如果主动的去解释或者态度来一个大转变的话可能会因为前后矛盾引起更大的问题。
　　“哎…真是麻烦啊……”御馔津长叹一声，现在的她忽然之间有了一种骑虎难下的感觉。
　　最终，在深思熟虑之下，御馔津并不是打算像绀菊所说的那样始终维持一个和自己性格相差甚远的人设，但也并不打算采取直接的手段去改变妖怪们现有的观念，而是初步打算以后找机会一点点的展示出自己的另外一面，在不改变原先印象的情况下再添加一些自己觉得舒服的设定。
　　虽然这样的想法很好，但这始终是一个长期的过程，其中变数很多，到最后的结果是不是能如自己预期那样发展也完全是一个未知数。
　　总而言之，对于这档子事御馔津目前也只能是走一步看一步。
　　……
　　绀菊的速度很快而且对于路途轻车熟路，很快她便载着御馔津到了长谣町外的树林边上，御馔津从绀菊身上下来，让绀菊变小站在自己肩上后开始徒步的走向长谣町，在穿过树林之后，长谣町的街景再一次的出现在了御馔津的眼前。
　　河流，明灯，堤岸，杨柳，街店，再次见到这繁盛的美景让御馔津之前略为忧愁的心情一阵大好。
　　迎着清风，御馔津沿着河岸漫步向前，她上回已经记住了去猫酒屋的路，所以现在并不需要绀菊指路。
　　御馔津一路向前，终于等到她走到猫酒屋的门口的时候，眼前的情景让她不禁一愣。
　　此时此刻的猫酒屋之前，不知为何的围了一大堆的妖怪，而且他们还都在叽叽歪歪吵吵闹闹的，这个样子像极了街上遇到了什么事情就围上去看热闹的围观群众。
　　原来妖怪也喜欢看热闹啊，不过这究竟出了什么事？这全部都堵在这儿我连酒屋的门都进不了。
　　带着疑惑，御馔津直接向着妖群走去，由于聚集的妖怪并不是很多，所以她很轻松的便挤到了最前面，期间有的妖怪看见她之后就赶紧让一步，并还拉着身旁的同伴一起，这也就让御馔津的周边很宽阔，几乎一只妖怪都没有。
　　获得了良好的围观席位，御馔津很快便看清楚了这群妖怪是在围观个什么了。
　　在场地的最中心，此刻正站着一名人形的男性妖怪，他皮肤略黑，头戴斗笠遮掩着大半的头部，长长的白发由斗笠中延伸出来拖到腰间，身上穿着一袭主色为白的飘逸衣物，肩部胸部等许多关键部位上覆盖着甲胄，背后披着蓬松的白色皮毛。
　　在这一名白色妖怪的四周，有着一圈差不多十来个妖怪围着他，他们都是一群身穿着简单衣物，肤色铁青，干瘦如柴，宛若死尸的人形妖怪，其中为首的那一个虽然同样干瘦但却身形高大，和身体不太成比例的硕大头部鼻子高耸，头发杂乱，眼前前凸，满嘴的尖牙上还能看见丝丝的血迹。
　　其中一个青黄干瘦的妖怪正牵着一条同样瘦得不成样子，没有毛发，皮包骨一般的大犬，它的身上到处都是深可见骨的伤口，这一条大犬此刻似乎正烦躁得嗅着地面四处乱走，牵它的妖怪似乎费了很大的劲才能面前拉住。
　　“这是饿刹组，枭大人……”
　　当看到这一群妖怪的那一刻，绀菊就立刻的向着御馔津低声提醒道。
　　“饿刹组？”
　　“是出没于平安京附近的一个妖怪团伙，由于成员基本上都是由饿鬼组成所以叫饿刹组，他们的头目叫首歯怪，就是最大最显眼的那一个。
　　“这家伙最喜欢的就是带着手下四处盗墓并啃噬人尸，据说有的时候还会袭击生人，总之绝对不是什么好货色。”
　　听完绀菊的介绍，御馔津看着现场眉头微皱，按照这现场的情形来看，那白衣妖怪和饿刹组正在进行对峙，其间的气氛紧张异常。
　　他们之间到底有什么过节？这是此刻御馔津心中的疑问。
　　“哼，你应该看清楚现在的形势了吧？你已经被包围，走不了了。”带着尖细的怪异声响，首歯怪说话了，他以不屑的神态面对着白衣妖怪。
　　“我今日才到这长谣町中，你我之间素不相识，无冤无仇，你为何要这样拦我？”看着首歯怪那丑恶的面容，白衣妖怪说话了，而他这一开口却把一旁看热闹的御馔津吓了一跳。
　　御馔津记得这声音，就在昨天晚上，就在那恶灵出没的深木村，那一个名叫斗牙王的犬妖就是这个声音！
　　这个白衣妖怪是斗牙王的化形？！
　　想到这里，御馔津一下子楞住了，她没有想到自己和斗牙王竟然会这么快这么巧的又遇上了，没有想到对方居然会在长谣町就这样被围了。
　　这到底是什么情况？
　　“嘿嘿，你确实和我们无冤无仇，但是你却和糠冢山的亲方大人有，他已经派手下妖将来平安京周边的各个鬼市发布了对你的悬赏，光是提供情报就能有丰厚的奖励，若是直接抓住你带给他们，那奖赏将无可想象！”看着，化形为人的斗牙王，首歯怪慢慢的说到，而它的话也让御馔津知道了悬赏这档子事。
　　“原来是这样，他就是那群豹猫妖要找的那只犬妖啊……”听到首歯怪的话，绀菊一阵了然的说到。
　　“喂，绀菊，这个悬赏是怎么一回事？”见到肩上的小狐狸似乎知道点东西，御馔津赶忙低声的问到。
　　“诶……您不知道吗？这就是上回那些豹猫妖来酒屋店里发布的悬赏啊，说到是要找一名前臂受伤的白色犬妖，光是提供消息都有奖励，我记得当时您也在场啊？”听了御馔津的问询，绀菊有些奇怪的低声说到。
　　当时我也在场？对啊……那些豹猫妖不会无缘无故的跑到店里来，他们来店里肯定是为了什么事情，这样看来当时他们就是在宣布悬赏。
　　而当时的我由于太过于专注的吃东西，以至于这些豹猫妖进来都没有发现，更别说之后说什么话了，要不是东西吃完，我都不知道他们的存在。
　　脑中的回路接上，御馔津的思绪理完，忽然之间，她发现了一个很严重的问题。
　　自己好心的给斗牙王指路，到最后却是在让他自投罗网。
　　好心办坏事，自己似乎在一不留神之间把斗牙王给坑了！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六十九章 对峙
　　原本想要帮人的，到最后却把人给坑了？
　　这该如何是好啊！
　　想通了事情的关键点，看着眼前的场景，御馔津一时感到十分的尴尬。
　　得要想个法子帮帮他！否则的话自己就太过意不去了，看着场地中央的斗牙王，御馔津默默的决定了帮对方一把。
　　但是这又该怎么帮呢？自己又不能在这长谣町直接出手，自己身上那一堆使用灵力的道具和技能只要一用出来就会铁定露馅啊，然后指不准自己马上就会被一群妖怪当做是阴阳师派来的细作给围殴了，所以自己必须得要想一个好办法才行。
　　正当御馔津为着该如何帮助之时，现场的情况在继续的发展着，在听了首歯怪的话之后，斗牙王在表面之上没有任何的波澜，反而倒是微微一笑说到。
　　“播磨糠冢山的亲方大人发布悬赏一名白色犬妖，你又是如何确认我符合那些特征，你们又没有见过我的原型。”
　　“哼，你别想狡辩，若不是你有着极大的嫌疑我也不会无缘无故的拦下你。”听了斗牙王的话，首歯怪冷哼一声说到，随即他将目光看向了一旁正在被牵着的那一条瘦骨嶙峋的僵尸犬，此刻它依旧在四处的扑腾。
　　“这是饿鬼之犬，它有着极为灵敏的嗅觉，它在你的身上闻到了独属于犬妖的气息，所以我们才围住你。”
　　“呜呜呜呜……”丝毫不在意自己被首歯怪提到，饿鬼犬依旧在不停的四处来回窜跑，十分的不安分，而且它虽然看上去极瘦，但力气却奇大，以至于牵着它的那一个饿鬼费劲力气也没有办法把它给完全牵住，甚至有着被它拖走得迹象。
　　“安分一点！一会回去就给你吃东西！”看看到饿鬼之犬这个样子，首歯怪踢了它一脚说到，但是这并未让对方安分，反而似乎是更加的狂躁了。
　　看到这一幕，御馔津忽然灵机一动，心中顿时有了一个想法，她默默的退出围观妖群，来到僻静等我地方，对着肩上的绀菊低声说到。
　　“绀菊，我想要帮那名犬妖一把。”
　　“您想要帮那名犬妖？这是为什么？”听了御馔津的话，绀菊不解的说到，在她的印象之中，宇迦大人应该是不喜欢惹麻烦的人。
　　“这个的话以后再跟你解释，现在我需要你的帮忙。”
　　“没问题！您的意志便是我的使命～”绀菊毫不犹豫的直接答应说到，对于对于稻荷狐狸来说，听从稻荷神的指令是天经地义的。
　　“那好，一会儿你就……”
　　御馔津简单明了的向绀菊交待了自己的计划，绀菊听完之后便立即的跳下了御馔津的肩膀，飞速的向着猫酒屋的方向窜去。
　　绀菊的身形娇小，能够在围观妖群的脚下穿梭自如，很快她就钻进了猫酒屋的门中，进去之后的第一眼，她便看到猫掌柜站在门口嘟着嘴，双手叉腰并不停的跺脚。
　　“到底干什么嘛，这么多人堵在前面，还要不要人做生意了啊，我说……诶，臭狐狸你来了。”猫掌柜正气愤填膺的对着堵在她家店门前一堆妖怪发着闹骚，忽然之间便见到友人熟悉的身影忽然窜了进来。
　　“现在暂时没时间谈话，我先去一趟厨房！”完全没有理会猫掌柜，绀菊一路直溜向了后厨的方向。
　　“你去厨房干嘛，不许偷吃东西啊！”
　　……
　　看见绀菊进了猫酒屋，御馔津微微的吐了一口气，以绀菊和猫掌柜的关系，她那边应该没有什么问题，现在自己这边则还需要一点儿准备工作。
　　她必须要不动声色的向斗牙王提供一些信息，以让他一会儿配合自己的行动，而这首先需要吸引他的注意力。一边想着，御馔津一边由袖中摸索了一阵，最终摸索出了一个小袋子。
　　还好，即便是换了衣服这东西还在身上……毕竟里面装着钱嘛……
　　嘴边露出一丝微笑，御馔津穿过妖群，重新来到了对峙最前面的位置，她这一回特地的将站我选在了首歯怪的后方，斗牙王的对面。
　　然后御馔津从那小包之中拿出了两根白色的细毛，这是御馔津在深木村的村口捡到的，它属于斗牙王，御馔津当时是想着如果晚上遇不到那守护村民的妖怪的话就把这玩意带回阴阳寮鉴定一下，现在没想到却在这里发挥了作用。
　　心中叹了一声，御馔津将自己手上的绷带挪开一些，然后让手部直接接触到那细毛，细毛瞬间被烤成焦黑，一缕细细的黑烟以及微不可查的焦臭味弥散开来。
　　好了，现在就让我看看你们犬妖的嗅觉是不是名副其实吧。
　　……
　　此时此刻，双方的形式已经到了剑拔弩张的时候了。
　　“就算我是一名犬妖，那又如何？你就真的这么确定我是悬赏之中的那一名吗？”斗牙王继续不紧不慢的说着。
　　“这个不要紧，悬赏之上还有着其他信息，比如……这一名犬妖的左前臂是受了伤的，如果你像证明你不是悬赏之中的那位的话，那就现出本像，让我好好的看看你身上究竟有伤没有。”可怖的脸上带着笑容，首歯怪对着斗牙王说到。
　　听完他的话斗牙王一下沉默了，面对着首歯怪的质问他并没有回话，这让现场的气氛一下子紧张了起来。
　　“变啊……为什么不变？你只需要稍微展露一下本像就可以消除嫌疑，这么简单的事情为什么不做！”首歯怪得意的大声说到，此刻的他仿佛已经将斗牙王完全看穿。
　　“哼，不变的话看来你就是了……既然这样的话就给我乖乖的束手就擒，你反抗也没用，亲方大人的妖将可也在这町里，你爆发的妖气会直接将他吸引过来，到时候你可会吃更多的苦头！”首歯怪狠狠地说着，他手下的那些饿鬼在此刻都凶恶的抬起了爪子，以敌意的目光死死的盯着斗牙王。
　　看到此幕，斗牙王眉头一皱，两只垂下的双手微微弓成了爪状，指尖处有着尖长的指甲长出，面对眼前的这个状况，他只能放手一搏了，即便这可能会迎来亲方的手下，让自己处于更加危险的境地，但也比坐以待毙的好。
　　对面的这一群饿鬼他其实并没有放在眼里，他只是想要尽量的隐藏，如果真的爆发冲突自己的妖气非常可能会将亲方的人吸引过来，他们可是非常熟悉自己的妖气的。
　　真是没有想到，好不容易找到了鬼市，但亲方的人却已经先行了一步，还在这里发布了对于自己的悬赏。
　　正当斗牙王感叹时运不济，并正准备和饿鬼们正面冲突的时候，他那敏锐的鼻子，却稳到了一丝意想不到的味道。
　　斗牙王的眼珠转动，看向了味道传来的方向，只见在他对面的妖群之中，有一个浑身罩在黑袍之下的神秘身影，此时此刻他正以兜帽之下那赤红的独眼盯着自己。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第七十章 欺负
　　长谣町的猫酒屋前，斗牙王和饿刹组之间的对峙已经分外紧张，双方的冲突似乎一触即发，而在正在这最为紧张的关键时刻，斗牙王的注意力却被吸引到了妖群之中的一名妖怪身上。
　　黑袍、绷带、阴影之下闪烁着赤色红芒独眼，眼前的这妖怪身上的一系列组合，在斗牙王的眼中充满了神秘感。
　　他是谁，他为什么能够发出那样的气味？他发特地发出这气味的是想要干什么？想要吸引我的注意力？
　　一系列的疑问在斗牙王的心中生出，而此刻却并非去深思这些的时候，那名神秘的妖怪在斗牙王的眼中伸出了自己拿缠满绷带手悄然的指了两下。一下向左下方，指向的是那一只被死死牵着的饿鬼之犬，而另一下指向的是自己的后方，那里是进出长谣町的道路。
　　看到这两下指向，斗牙王的心中一动，似乎像是明白了什么，他将目光重新投向那饿鬼之犬，它现在的状况非常的不正常。
　　那瘦骨嶙峋的高大妖犬此刻正紧咬尖牙，不断地发出呜呜的低鸣之声，身上青筋暴起，口中唾液横流，目露凶光的双眼正死死的盯着前方。
　　在饿鬼之犬盯着的地方，妖群的脚下，此刻正坐着一只毛色雪白的小狐狸，她正慢慢的啃着一块残留有大量肉渣的肉骨头，其神态极为的享受，看得饿鬼之犬浑身颤抖。
　　白色的狐狸一边的啃着骨头，一边不断地以诱惑的目光瞟着饿鬼之犬，那神态，那动作，每一啃每一舔好像都是在对饿鬼之犬说，想要吗？想要吗？想要的话就过来拿啊～
　　通灵的狐狸都十分擅长于以暗示蛊惑人心，虽然稻荷狐狸由于在弦叶的要求下都会压制这一个属于自己与生俱来的能力，但绀菊不同，长期混迹于妖怪之中的她对于这方面的能力开发得非常的足，也正是因为这能力才能够让她在鬼境之中混游刃有余。
　　她不止一次的觉得自己如果不是生在稻荷山的话一定能够成为一名魅惑苍生的绝世狐狸精，当灵狐简直是在浪费才能！
　　美味的肉骨头再加上绀菊的蛊惑暗示，本身就是饿死化妖的妖犬哪里能够顶得住，没有多少灵智的它可不会怎么考虑现场情况，它只知道遵从欲望。
　　“哼…看起来你是准备反抗到底了，既然如此的话那就别怪我不客气了。”慢慢的接近斗牙王，首歯怪狠恶的说到，他全然没有注意点自己手下饿犬的异动，他的这幅样子，让斗牙王嗤笑一声。
　　“呵……”
　　“你笑什么？”看到被自己视为瓮中之鳖的斗牙王这个举动，首歯怪立马愤怒的说到。
　　“我笑你……愚蠢……”
　　“你，你这个家伙，看我现在不……”
　　“呜嗷！！！”
　　正当首歯怪正要动手之际，饿鬼之犬终于是经受不了诱惑，忽然之间原地暴起，向着绀菊直冲而去，原本牵着它的那一名饿鬼受不了这突然爆发的强大力量，直直的摔到了地上，手中的绳索也直接脱出。
　　咆哮的饿犬向着绀菊冲去，由于绀菊特地站的位置，恶犬直接撞倒了沿途之上的首歯怪，让对方直接的摔倒在了地上。
　　来啊…蠢狗……
　　看着向着自己飞速扑来的饿犬，早有准备的绀菊微微一笑，紧接着叼起骨头就跑，她逃跑的方向，正是那一堆饿鬼们所站的位置。
　　饿鬼之犬的速度很快，绀菊的速度更快，就这样，绀菊遛着饿犬一路从各个饿鬼之间的脚边穿行而过，那些骨瘦如柴的饿鬼们纷纷的被饿犬撞倒在地，伴随着一狐一狗在场地之上的不断奔驰，现场一时之间变得混乱不堪，所有人的注意力在这一刻都从斗牙王的身上离开。
　　机会！
　　看到这一幕，已经被御馔津提醒过早有准备的斗牙王猛然腾身一起，直接是跳到了一家店的屋顶之上，随后继续的向着御馔津第二下指向的方向快速蹦越而去。
　　看到斗牙王跳走，绀菊叼着肉骨头迅速的穿越妖群来跑到了河岸边上，在她的身后，饿鬼之犬仍然紧跟不舍。
　　在河岸旁猛的停下脚步，绀菊将口中叼着的肉骨头甩头一扔，直接得扔到了河面之上，而紧跟而至的饿鬼之犬也在这一刻纵身一跃，在空中喜悦的咬住了那被扔出的肉骨头，接着便幸福的掉进了河里，发出了咕咚的声音。
　　站在岸上，绀菊看着掉入河中的饿鬼之犬，俏皮的吐了吐舌头。
　　“好好的在水里啃吧，蠢狗～”
　　说完，绀菊并没有做停留，而是迅速的转身跑进了人群之中，回到了御馔津的身边。
　　回归现场，刚刚从混乱之中缓过神来的首歯怪刚刚一抬头便是看到斗牙王跳上屋顶的身影，看到这一幕，他心中一急。
　　“还愣着干什么！赶紧去追啊！”首歯怪大声的向着自己那正在纷纷爬起的手下喊到，听到了首领的命令，饿鬼们一拥而上，而当他们穿过妖群之时却发现此刻正有一个身影，拦在他的前面。
　　绷带与黑袍，以及那一只在阴影之中盯着他的赤红独眼。
　　看到这一幕，饿鬼们打算直接的冲过去将对方撞倒到一边，但没有想到这个黑袍的神秘妖怪像是提前知晓了所有饿鬼的行动轨迹了一边，不紧不慢的身形一移，轻轻松松的躲开饿鬼们的冲撞，混入了饿鬼群之中，然后伸出脚微微的一拌，轻松的将一只饿鬼拌倒在了地上。
　　这一只饿鬼一倒便立刻起了连锁反应，将四周的同伴一块儿全部的拌住，一时间整个饿鬼群全部都摔得是人仰马翻，但是在其中的黑袍妖怪却以细微的位移躲过一切能够将她拌倒的危险。
　　这便是御馔津所施展禹步的效果，在启示之下，她只依靠一丁点的位移便躲过了所有指向她的危险。
　　光是看到袭来的危机还不够，在御馔津数日之中不断的摸索下，她甚至能够接住禹步的启示看穿小范围内的因果，知晓哪一些的因能够导致哪一些的果，然后自身能够特地的去进行触发，就像刚才的那一拌一样，在御馔津的眼中，她拌的那名饿鬼身上汇聚着能够让他所有自己所有同伴都摔倒的因，自己只需要去触发便是。
　　此时御馔津所用的禹步仅仅只动用了占卜启示功能，并没有依靠灵力进行加速，所以也并没有产生灵力波动。
　　首歯怪随在自己部下的身后冲出妖群，然后他便直接愣在了原地，和他一样的，还有便是，刚刚转身过来的围观妖众们。
　　此时此刻在他们的眼中，刚刚气势汹汹的冲出去的饿鬼们不知道为啥的全部都倒在了地上，而站在这一群倒下饿鬼中间的，是一名浑身罩在黑袍之中的身影，他正用赤红的独眼看向这一边。
　　看到这一幕，众妖心中一震，纷纷开始猜想眼前这妖怪是谁？他是怎么在一瞬之间就弄趴下这么多饿鬼的？而其中有一些消息灵通的妖怪在看到眼前这位的一身装束之后，心中则忽然想到了一个名字。
　　看到自己刚刚冲出去的手下在一瞬之间全倒了，首歯怪心中猛然一沉，他本想直接的上前攻击对方，但是心中的理智告诉他眼前的这一位能够在瞬间放倒自己的大半手下，绝对不是好惹的。
　　“阁下，我饿刹组不记得和你这样的人物有什么冤仇，为何在此堵拦我们……”看着御馔津，兽歯沉声说到。
　　还未等御馔津开口，正当这时一个声音哭喊着由远方传来。
　　“枭大人！！”
　　在众目睽睽之下，一只毛色雪白的小狐狸迅速的爬上了御馔津的肩头，接着便以一副标准的哭丧脸哭哭啼啼的说到。
　　“枭…枭大人…这…这些家伙养的狗刚刚欺负我…绀菊好怕好怕…您…您要替我做主啊……”绀菊一边哭一边说，其声音其神态其动作都完全无可挑剔，简直比真的还要真的。
　　御馔津默默的听完绀菊的“哭诉”，随后用自己的赤眸看向首歯怪。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第七十一章 请客
　　枭？
　　当这个名号传入首歯怪的耳中时，他立即为之一震，这个名字他听说过，前一段时间，这个名字在整个长谣町各个地方都有流传。
　　胆敢直面豹猫领主的妖将，甚至最后还让对方退让的神秘妖怪，枭！
　　种族不明，来历不明，实力不明，目的不明……一切都隐藏在绷带与黑袍之下谜一样的强大妖怪，这就是枭，这就让自己给撞上了？
　　面对着前方那漆黑的身影，首歯怪似乎感到一股无形的压迫力，在踌躇了一会儿后，他才顶着压力说到。
　　“很，很抱歉枭阁下，刚刚没有能够认出你来，这是我的不对，关于你狐狸的事情我等日后会专程赔罪，现在请你先让开，我等还要去追那跑掉的犬妖。”首歯怪此刻心中甚是急切，他不能让好不容易逮到的悬赏目标就这样跑了。
　　隐藏在黑袍之下，御馔津听着首歯怪的话后不禁冷哼一声，以赤红的独眼盯着他，慢慢的说到。
　　“不用日后了，就现在……”
　　一听御馔津的话，首歯怪顿时慌了，他连忙继续说到。
　　“现，现在？可是枭阁下，我等现在要去追人，那名犬妖可是亲方大人通缉的叛贼，如果就这样让他跑了的话……”
　　“亲方的事，与我何干？”
　　首歯怪原本想要抬出妖王来压一压对方，但是他没有想到对方了都不了，直接一句话堵了回来，这一时让首歯怪一时之间错愕在了当场。
　　见到眼前愣住的首歯怪，御馔津不紧不慢的伸出手，逗弄着肩上的绀菊，表现得就像是一个很宠爱宠物的样子。
　　“枭阁下莫非不怕亲方大人的妖将吗？他现在可就在平安京附近……”在憋了半晌之后，首歯怪才终于继续说到，他依旧没有放弃找东西来压御馔津，在他看来，豹猫领主可能远在天边，你可尽情的说大话，但他的妖将就在眼前。
　　“你大可现在就叫冬凛来……”御馔津继续沉声答道，并且直接的点出了冬凛的名字，言下之意便是，我又不是不知道他，又不是没有和他对峙过。
　　御馔津最后这话一出，首歯怪一下楞在了当场，他才恍然想起眼前的这个存在确实不惧豹猫妖将。
　　这下子，首歯怪便彻底无话可说了，而且估摸着时间，那犬妖估计已经跑远，现在再追过去能够追到的可能性已然是微乎其微。
　　“罢了，今日是我等的时运不好，忽然遭遇了这等事情，不仅得罪了阁下还丢了目标。”首歯怪咬了咬牙，狠声说到，虽然心中的万般的憋屈，但此刻他面对着枭都得忍着。
　　“你要我等如何赔罪，尽管说吧！”首歯怪话说完，然后心便高高的提起，如果传闻没错的话，上一回冒犯他的妖怪直接被斩去了一臂，这一回自己这一边并没有直接冲撞到对方本人，只是不小心惹到了对方的狐狸。
　　可恶，都怪那条该死的狗，它怎么会突然去追一只狐狸？
　　听到首歯怪的话，御馔津第一个反应是要不你请我们吃顿饭吧，但忽然间想起枭的人设就立马的打住，转而是转过头看向肩头站着的绀菊，淡淡的说到。
　　“你决定吧……”
　　听到御馔津的话语，绀菊高兴的一蹦，随后又立刻平复起心情在御馔津肩头坐好，干咳了两下后以一种蔑视的眼光看向首歯怪。
　　“虽然你们的狗冒犯了我，但是我也不是什么不通事理者，你们尽可放心，我绝对不会提什么让你们为难的要求，伤及躯体什么的都是不会的了～”
　　听到绀菊这么一说，首歯怪心中暗暗的松了一口气，果然只要并不是直接冒犯到枭那后果就不算太严重，正当他这么想着的时候，那一边的绀菊又开始继续的说到。
　　“我嘛，不是一个自私的人，所以我得要求不会只会想着我自己。
　　“你们看啊，今天被你们的所作所为所影响的并不只有我一个，还有旁边这一家店，这么多妖怪聚在人家店门口这多影响生意啊。还有就是在这儿围观的大家，你们弄这一出本来以为会打起来 大家都赶过来看热闹，结果却是雷声大雨点小，这多白费大家的时间啊。”
　　绀菊一边的说着，一边扫视了一眼还依旧在四周围观的吃瓜妖众。
　　“所以呢，我现在要你今天请在现场大家全部都来这家猫酒屋里面做客，而账全部都由你们饿刹组来付，怎么样啊～”
　　绀菊的话一说完，全场顿时都安静了下来，所有的人的目光一下子全部都集中到了首歯怪的身上。
　　成为全场焦点的首歯怪现在的面色并不怎么好，他那一张丑陋的脸此刻已经黑到不能再黑，他想要说什么，但是说了半天也说不出来，最终才从嘴缝之中蹦出了一个声。
　　“好……”
　　在首歯怪吐出好字的那一刹那，全场爆发出了一阵欢呼，那些原本吃瓜看戏的围观群妖没有想到这戏看着看着忽然看出了一顿饭来。
　　有独眼伞妖高兴得把整个身子全部撑开，只留一根独腿站地。有首无把自己的头上下来回的丢以表庆祝。有拉袖小僧拉着两边路人妖怪的袖子荡起了秋千。一时之间，现场群魔乱舞，热闹非凡。
　　看到眼前的这一幕，绀菊再接再厉，继续的高声的喊到。
　　“这一切都是得益于枭大人哦～所以请大家一起感谢枭大人～”
　　伴随着绀菊的号召，那些原本正在庆祝的群妖立即就开始欢呼起了枭这个名字。
　　“感谢枭大人！”
　　“谢过枭大人！”
　　“枭大人万岁！”
　　……
　　在绀菊的带领之下，现场感谢枭的声音此起彼伏，这让御馔津看得不由得为止一愣，她显然没有想到这小狐狸尽然会想出这样的赔罪方式，也更没有想到她还会趁着这个机会给枭在妖怪中刷一把声望。
　　不过这样也好，能够把枭的印象给改善一下，至少不是纯粹冷酷凶狠之人，这样也符合自己的预期想法。
　　而且更重要的是御馔津发现进过绀菊这一番操作，今天自己的这一顿又可以不用付钱了，这简直美滋滋。
　　不管怎么说，能够白吃白喝就是爽，一想到这里，御馔津无比开心。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第七十二章 等候
　　夜间的长谣町灯火通明，街边的猫酒屋高堂满座。
　　对于猫掌柜而言，今晚无疑是她猫生之中最为难忘的日子之一，自打她接手这家店以来，还从未有哪一次像今晚一样长时间的保持爆满状态，每一桌上都有着客人在用餐，一桌走后马上又接着上一桌，店外还排着一条长长的队伍。
　　面对这种空前的情况，整个猫酒屋的猫猫全体出动，但仍旧是忙不过来，猫掌柜一时之间感觉自己的腿都快跑断了。
　　虽然很累，但猫掌柜此刻的心情确是万分的欣喜，她感觉今天一晚上的进账快赶得上以往小半个月。
　　猫掌柜觉得高兴，客人们也觉得高兴，吃饭不用自己付钱当然高兴，唯一不高兴的就是在柜台边上结账一个人付一笔钱的饿刹组了，首歯怪那原本就可怕的面容此时难看之至。
　　忙碌了好一阵，猫掌柜决定先靠在一处窗边休息一下，而绀菊正巧就坐在那里撕这一根鸡腿。
　　“嘿嘿，怎么样，我这生意帮你照顾得还不错吧。”一边吃着鸡腿，绀菊一边的向着猫掌柜说到。
　　“嗯，还不错，没白费我赊你这么多次的账。”
　　“一句还不错就算了？总得有点儿表示吧。”
　　“好了好了，一个月之内你们来了就免单，如何？”
　　“嗯，还不赖～”
　　正当猫掌柜和绀菊正在进行交谈之时，御馔津坐在二楼的隔间中，满意的吃着刚刚端上不久的烤肉料理，由于这一顿还是用不着花钱所以她吃得是格外的开心。
　　御馔津一边吃着一边观察着楼下妖来妖往的热闹景象，一开始的时候她还怀疑饿鬼组能不能付得起这么多的钱，但最后绀菊告诉她不要担心这个，那些家伙由于经常盗墓的缘故所以在妖怪之中是属于很有钱的那一类，所以宰起来不要有一丁点的同情。
　　很快的，御馔津和绀菊都吃饱喝足，是该到了离开的时候。
　　绀菊跑到了御馔津的身上，御馔津则走出热热闹闹的猫酒屋，向着长谣町的出口处走去，进去森林。一路向前，就在到了秘境的边缘之时，一个熟悉的声音叫住了她。
　　“阁下请留步。”
　　听到这个声音，御馔津一震，随后她立即转过身面向声音传来的方位，此时此刻，白衣白发、身着胄甲斗牙王正站在那里，看他的样子，似乎是已经恭候多时了。
　　斗牙王？他竟然没逃远，反而还藏在长谣町的秘境之中，而且似乎是还在专程的等我？他是如何知道自己会走这一边的？
　　御馔津停在原地，没有继续的向前，她转过头以自己的那一只赤红的独眼紧盯着他。
　　“感谢阁下此次危机时刻出手相助，这一份人情，是我欠阁下的。”停在一个适中的距离上，斗牙王向着御馔津说到。
　　面对着眼英俊的犬妖，绀菊很见机的说到，免得御馔津亲自出声出声询问。
　　“你特地在这儿等我们？”
　　“是的，为了能够当面的向阁下你道谢，我想你既然特地的给我指出了退路的方向那么必有用意，所以我便一直在这里等待着，果然阁下你来了。”斗牙王理所应当的说到，他的脸上是一副果然如此的表情，他的话让御馔津一下子懵了。
　　emmm……我只是随便指的，由于我自己是从那一边过来的所以就索性直接指那边了真没想到你会这么想。
　　见对方没有没有说什么，斗牙王便认为对方是默认了自己的话，自己的猜测是正确的，等待也是正确的，想到这里，他不禁微微一笑，接着继续说到。
　　“吾名斗牙王，不知阁下如何称呼？”
　　“枭。”
　　“枭…”斗牙王沉吟的复述了一声这个名字，在心中确认并未在其他地方听说过这个名号后，他才继续的说到。
　　“不知枭阁下与我犬之一族有何渊源，为何能够散出那般气味，为何要主动为我解围。”斗牙王继续的问到，他现在十分的好奇对方是如何在那一瞬间发出和自己极为相似的气息，为什么会为自己这个素未谋面的妖怪主动解围。
　　莫非对方是流落在外的犬之一族？帮助自己是是因为处于同族之情？但是也不对啊，此刻这位枭的身上并无半点犬族的气息，身上偶然散发的妖气也十分的微弱，甚至无法从中区分具体属于什么妖怪。
　　非要说对方身上有什么特别的味道的话，那便是一股狐狸味，一股浑浊的狐狸味，而这股味道可能是从他肩头的那只宠物狐狸身上沾染到的。
　　说到狐狸味，斗牙王又想到了引导自己来这长谣町的麻仓叶王，她得身上也是有着一股这样的气息，只不过那股气息很明显的带有一股圣洁之意，并时刻的缠绕着洁净的灵力气息在其中，和此刻枭身上的这一股差别很大。
　　见到斗牙王的这般问题，御馔津一时间也不知道该如何回答是好，而这时，似乎看出御馔津难处的绀菊眼珠一转，立刻开口说到。
　　“对于有恩之人刨根问底……就是你们犬之一族的做派？”
　　听到绀菊的话，斗牙王一愣，随后便有些尴尬的一笑说到。
　　“不好意思，是我冒昧了，请见谅。”
　　见到斗牙王没有继续追问，御馔津微微的松了一口气，心中暗暗的跟绀菊点了个赞，而这还没有完，站在御馔津肩上的绀菊摇着尾巴嘟囔着嘴继续说到。
　　“既然知道错了那也拿出点儿诚意来吧，就道个歉算什么～”
　　听到绀菊的话，斗牙王神情一凝，颇为无奈的说到。
　　“枭阁下今日恩情，若是在以往我必当重谢，但无奈现如今的我仍处于流亡之中，实在是心有余而力不足。”
　　听到斗牙王的话，御馔津心念一动，经过和对方这两次的接触，她现在很是好奇对方究竟经历了什么？豹猫一族究有着多大的势力？犬之一族和他们之间又有何种的矛盾？斗牙王来平安京究竟是为了什么？
　　一系列的疑问，或许可以趁这个机会得到答案，想到这里，御馔津开口说到。
　　“或许…你可以讲讲你的故事？”
　　“我的故事？”听到御馔津的话，斗牙王有些不解的说到。
　　“关于你和那些豹猫的恩怨，以及你来平安京的目的……”
　　“原来是这样啊，这些事情都可以告诉阁下，只不过……”说着，斗牙王环顾四周的森林。
　　“这里并不是说话的地方……”
　　不是说话的地方？也对啊，这里太空旷了，还是来往长谣町的路途之中，并不是吐露秘密的地方。
　　正当御馔津在思考着可以去哪里谈话的时候，此时此刻，绀菊又开口说话了。
　　“我知道附近有安全的隐蔽地点哦～”
　　……
　　嗯，因为一些问题所以又修改了章节，作为补偿今天三更。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第七十三章 故事
　　黑风晚习，月轮高升。
　　平安京的东南面，在稻荷山附近的一处小山的密林之中，隐藏着一座山洞，此时此刻在山洞之前，站着一神一妖一狐三个身影。
　　“好了～就是这里了，这个地方由于以前是秘境，所以很少有人类和妖怪知道这里的存在，可以说是非常的安全了。”站在洞口，绀菊一边由硕大的白狐重新缩小为小白狐一边讲解说到，最后欢脱的跳到了御馔津的肩上。
　　“曾经是秘境吗……”斗牙王一个人慢慢的走进洞窟打量着里面的环境，只见到里面是一个十分宽敞的空间，除了有些积灰之外还算干净，里面甚至还有一些石凳枯草。就妖怪而言，这里确实是一个适合居住的环境。
　　看到斗牙王先行入洞，站在御馔津肩头的绀菊也压低了声音在御馔津耳边小声说到。
　　“这里是狐狸们以前的据点，由于弦叶姐姐主动的将活动范围收缩回稻荷山，所以这里便被废弃了。”
　　原来是废弃的据点吗？怪不得有着很多加工过得痕迹。听了绀菊的话，御馔津点了点头，然后随即便也跟着斗牙王走进了山洞之中。
　　最终，他们俩在山洞门口的石凳上坐下，借住着月关的照明，斗牙王按照约定开始向着御馔津阐述了事情的来龙去脉。
　　……
　　在进畿的西边，有一处名为播磨的古国，在这里居住着许多的妖怪族群。
　　犬之一族和豹猫一族最初便是居住在播磨同一地区的友好族群，但在某一日，豹猫一族在偶然之间获得了一种能够通过吞噬灵魂和血肉而增强实力的秘法之后，他们二族便分道扬镳。在此后的百余年里，豹猫一种通过那秘法迅速的壮大 最终还诞生了亲方这个妖王。
　　豹猫领主亲方是一只不折不扣的大妖怪，以他为首的豹猫一族以糠冢山为据点，统治着整个播磨国鬼境，其势力范围甚至辐射到播磨周边的地区，在他影响下的，所有的妖怪都无不臣服，他的影响力甚至能够延伸至人境，让不少人类的村落和城町堕入鬼境，化为鬼蜮，阴阳寮对此进行过讨伐但是最终却死伤惨重。
　　即便是以妖怪的标准来看，亲方都是一个极为残忍的妖怪，他嗜血滥杀，有着强烈的控制欲，并肆无忌惮的在领地之中收割着血肉以及灵魂，在他暴虐的统治之下，无论是人类还是妖怪都苦不堪言，甚至为了对付这名残暴的妖王，播磨的妖怪和人类不只一次的进行过联手，共同掀起叛乱。
　　犬之一族是反抗亲方的中坚力量，在他们的联合之下，反抗亲方的叛乱一波盛过一波，甚至于最近的一次参与反叛的人类与妖怪的数量加起来快覆盖了半个播磨，但是到最后却仍旧因为亲方无比强大的个体实力而宣告失败，被血腥镇压，死伤无数。
　　……
　　“在最后一次的失败中，我们明白了一点，那就是在妖王的面前，无论有多少的数量优势那都是无用的，我方必须要有同样级别的战力才能与之抗衡。
　　“亲方的强大，来源于他收割的无数血肉以及灵魂，我们并不能像他一样依靠这种方式来提升实力，但是正常修炼又实在太慢，我们根本等不了这么久，亲方也不会让一名能够威胁到他的强者慢慢的成长，所以，我们开始计划在其他地方寻求力量。”
　　默默地听完斗牙王的陈述，御馔津算是将播磨那边的事情给搞明白了，现在面对着眼前的斗牙王，她心中也有了一个大致的猜测。
　　“所以……你便是来平安京寻求力量的？”绀菊好奇的说到，她的想法和御馔津一致。
　　“不，来平安京寻求力量的不是我，而是我的一个家臣。”
　　“家臣？”见到斗牙王的否定，绀菊和御馔津都有些不解，
　　“不错，一个对于我忠心耿耿的家臣，他的名字叫做刀刀斋，是一名锻造妖刀的妖怪名匠。”斗牙王接着解释说到。
　　“妖怪名匠…妖刀……”听着斗牙王的话语，绀菊不禁沉吟到。
　　“刀刀斋是手艺极为精湛的匠人，他擅长以各种意想不到的事物为原料，锻造出具有各项非凡力量的妖刀，他曾经为我，为反抗亲方的人们打造过无数这样强力的刀刃，但很可惜它们几乎都折断于与亲方的战争之中。”
　　听到斗牙王说到这里，御馔津不禁咽了一口唾沫，她确实由斗牙王的话语中感受到了亲方的强大。
　　“在最后的一次战争失败后，我们一族还有播磨的各个反抗势力都损失惨重，看着无数由自己所锻造的妖刀斩断于战场之上，刀刀斋受到了非常大的打击，他将自己关在屋中数个月，近乎不吃不喝的研究着锻造，但是都没有结果，按照他自己所说，他的每一把刀都无法达到能和妖王对抗的地步，这让他十分的沮丧。
　　“终于，在一个早上，刀刀斋他在他的锻造室中失踪了，只留下一张字条，上面说他要远行游历，找到打造出更强妖刀的方法，他这一走，便是两年。
　　“两年之后，我们接到由信鸦带来的信，信上说，他已经找到了打造出最强妖刀的方法，但是要想将这刀锻造出来还需要我的帮助，所以他希望我能够启程前往平安京。
　　“信上的笔迹没有问题，上面还有着独属于他、不可仿造的印记，所以我便没有怀疑的启程了，但是没有想到，当我到了平安京周边信中预定的地点时却遭到了亲方手下妖将_冬凛的偷袭，以至于受伤逃跑，躲在山林之中等待伤势恢复，因为偶然借遇了一名友善的人类阴阳师，她向我指引了前往长谣町的路，但是没有想到的是冬凛早已事先的在这里发布了对我的悬赏，然后接下来的事情……你们就都已经知道了。”
　　斗牙王说完，现场顿时一片的寂静，御馔津在忙着消化着刚刚接受到的信息，而绀菊则在想了一想后便带着狐疑的神情直接的说到。
　　“友善的人类阴阳师？你会不会搞错了？那群阴阳师之中哪有什么好家伙……”
　　绀菊刚刚一说完，御馔津的眼皮就立刻猛然一跳。
　　“要我说啊，你一定是被那个阴险狡诈的阴阳师给骗了，这里从一开始就是针对你们的陷阱！”
　　“总而言之，枭大人，那些人类阴阳师的话我们以后一个字都不要信！对了，你快说那可恶的阴阳师叫做什么名字？我们以后也好好提防提防。”
　　推书
　　《我有一座阴阳屋》
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第七十四章 隐情
　　听了绀菊的话，御馔津的嘴角不禁一阵抽搐，心中顿时五味杂陈，想要说些什么但就是说不出来。
　　正感觉良好的绀菊不知道，自己让自家神明无形之中吃了一个闷声憋。
　　“呵呵……她的名字是麻仓叶王，不过我想今晚的这事并非是她的有意之举，人类始终是无法熟知鬼市之中的详细情况的，出现这样的情况，也应该在她的意料之外。”听着绀菊义愤填膺的话语，斗牙王不禁干笑了两声说到，不过在他肩头的却也有着另一个声音不同意他的看法。
　　“老爷您有时候还是太过于轻信人类了，这里是平安京，情况可不比在播磨啊。”
　　这一个略带有尖细的嗓音将御馔津以及绀菊的目光一下子全部都吸引了过去，此时此刻她们两同时看到在斗牙王的衣领之上不知道什么时候多出来一只非常微小的妖怪。
　　尖鼻子，四只手，头发斑白并身穿衣物，御馔津这还是头一次见到体型有这么小的妖怪，他的声音御馔津不是第一次听见，但现在才看到本体。
　　“哦！！好小的妖怪啊，你究竟是什么啊？”看到那小小妖怪的那一刻，绀菊的眼中便掩饰不住闪亮的好奇。
　　“他是冥加，是和刀刀斋一样，也是我的家臣。”斗牙王出声解释说到，而一提到刀刀斋，他肩上的冥加整个人都似乎沉了下来。
　　“老爷……您说刀刀斋那家伙真的不会已经被亲方的人给加害了吧。”冥加沮丧着说到，很明显，寄到斗牙王那里得信件笔迹和印记都没有问题，但是到了信中约定的地点时，他们所遭遇的确是豹猫妖将冬凛的埋伏。
　　这也就是说，刀刀斋很有可能已经落入了那群豹猫妖的手中，现在是何种情况，全然不知。
　　“呼…现在我们也只能做一些猜测，可能是他们抓住了刀刀斋，然后逼迫他向我写信，从而引我出来。也有可能是他们截获了刀刀斋寄给我的信，提前窥探了里面的内容，然后根据信中约定的地点事先设好了埋伏，等着我们上钩。”斗牙王长舒了一口气，然后慢慢的说到，而听到现在，一直沉默的御馔津心中也有了自己的想法，她张开口，简单的说到。
　　“是被截获了…”
　　被截获了？为什么这么肯定？听到御馔津的话冥加和绀菊都疑惑的看着她，只有斗牙王笑着说到。
　　“阁下和我所见略同，我也更加倾向于认为刀刀斋没有落到那些家伙的手中。”
　　“老，老爷何出此言……”听了斗牙王的话，冥加有些楞楞的说到。
　　“很简单，若刀刀斋真是在他们的手中被逼迫着向我写信的话，为什么约见的地点不选在播磨，而是在这平安京。”斗牙王慢慢的说到，听了他的话绀菊也一阵恍然说到。
　　“是啊…对于你们播磨的妖怪来说，如果真是要选伏击地点的话为什么要选到平安京来，这里可是阴阳寮的脚下，是各大妖王们的影响力最薄弱的地方，这不符合常理！”
　　“原来是这样吗？老爷，也就是说，刀刀斋那家伙也许还活着咯？”听到绀菊的解释，冥加的精神为止一振。
　　听了冥加的话，斗牙王微微一笑，接着他抬头望向洞窟之外的明月，慢慢的说到。
　　“当然，他不仅还活着，甚至还没有落倒冬凛的手里，我坚信，他一定还隐藏在这平安京附近，等待着我的到来。
　　“届时，他一定能为我打造出这最强的妖刀，我将带着它再一次的向亲方挑战！向他复仇！”
　　……
　　听完斗牙王说完故事，御馔津便和弦叶一起离开了，斗牙王提议暂时将这个洞窟当做是新的藏身之地，御馔津欣然默许。
　　骑着绀菊，御馔津迅速的赶回了稻荷山，在路途之中她思考着播磨国种种恩怨，最终决定不再更加进一步的掺和进去，虽然心底里御馔津希望着斗牙王最终能够带领播磨的群妖成功反抗亲方的统治，但这始终不是她的事。
　　以御馔津目前的实力而言，她管不了那么多的事情。
　　在思绪之中，御馔津又回想起了之前绀菊的那一番话，她当时的神情，确实是对于阴阳师们很是不满，甚至有些憎恶。还有自己第一次见到她的时候，她也这样的态度，反而倒是对妖怪有着不错的好感。
　　一开始的时候，御馔津认为绀菊可能只是像那些处于青春叛逆期的少年少女一样，只是单纯的不服管教然后向着相反的方向走极端而已，但现如今看来事情可能并没有那么的简单。
　　“绀菊……”
　　“嗯？怎么了，宇迦大人……”正在奔跑之中的感觉疑惑的问到。
　　“你……是不是对于人类的阴阳师有什么成见？”
　　“宇迦大人您为何忽然之间想要问这种问题……”绀菊一顿，过了一会儿之后她才才答道，御馔津可以听到她的语气有着明显的变化。
　　“就是很好奇而已，你作为一只稻荷狐狸，有着这样的态度很让人在意呢。”
　　“狐狸…稻荷狐狸……宇迦大人，您知道我们稻荷狐狸们曾经有着多大的规模吗？” 绀菊没有直接正面的回答御馔津的问题，而是转而问到。
　　“多大的规模？这…应该很大吧……”御馔津思考了一下回答道，既然能够每隔一个地方都有着固定的据点，那么稻荷狐狸曾经的族群一定很兴旺吧。
　　“是的……稻荷狐狸们曾经非常的繁盛，遍布整个近畿，但到现在却只能龟缩于稻荷山上。”绀菊沉着声音说到，她的话让御馔津一惊。
　　如果绀菊所说的是真的，那么稻荷狐狸们就是在稻荷神沉睡的时候曾遭遇过一场大规模的灾难。
　　“发生了什么事，是妖怪吗？”
　　“要是单单只是妖怪那就好了……”
　　“为什么要说……单单只是妖怪就好了？”听了绀菊的话御馔津眉头一皱，心中有了一丝并不好的预感。
　　“因为只是妖怪的话，我们就可以毫无顾忌，痛痛快快的迎敌了。”
　　……
　　御馔津和绀菊一路悄悄的上山，在把一身的行头收拾完毕之后躺在床上后却思绪万千，半晌未眠，绀菊向她说过的话一直萦绕于于她的耳边，这让御馔津许久之后方才成眠。
　　第二天，御馔津又一次在弦叶温和的注视之下醒来，在尴尬的听取对方的劝解之后如同往常一样的起床吃饭，收拾收拾之后带着弦叶又一次的下山了，御馔津要接着出发前去阴阳寮抄书，然后下午的时候柚罗还约了她见面。
　　在这路途中，弦叶似乎看出了御馔津有一些异样。
　　“宇迦大人您怎么了？有什么心事吗？”
　　“弦叶，你是如何看待绀菊的……”御馔津没有直接回答弦叶的问题，反而是向着弦叶询问道。
　　“绀菊？宇迦大人为何会忽然问她的事情……莫非，莫非她不小心逾越了您。
　　“若真是这样的话请你宽恕于她，那孩子她毕竟生于您沉睡之后，并未感受过您的神恩……若有逾越之举也定是无心之举。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第七十五章 意外
　　听了御馔津的话之后，弦叶赶忙的解释着说到，这让御馔津不禁为止一愣，在她原本的想象之中，弦叶并不是很喜欢绀菊的样子。
　　“放心吧，她没有做什么，我只是好奇的问一问而已，毕竟她和其他的狐狸很不一样不是吗……”御馔津继续的说到，心中想着兴许弦叶和绀菊的关系并非自己想象的一般。
　　“这样啊……我还以为那孩子不懂规矩，冲撞了宇迦大人呢……”
　　“关于那孩子的话，虽然她非常的胡闹而又不服管教，时常说出一些十分出格的话，非常令我头疼……但是，她本性却并不坏。”
　　弦叶一边斟酌着话语，一边向着御馔津说到。
　　“是啊……我也看出来了，而且我还看出她有些不太认同稻荷狐狸灵兽和神使的身份，反而倒是更加推崇妖怪们的生活方式……弦叶啊，你知道这其中的有什么原因吗？”继续漫步于神境之中，御馔津向着身旁的弦叶继续的问到。
　　“宇迦大人尽然今日为何会突然问出此等话语……果然，绀菊那孩子还是在您的面前说了些什么吗？”听了御馔津的话，弦叶的语气有些变化。
　　“说没说什么这不重要，弦叶啊，我虽然是神明，但同时我也是稻荷山的一份子，有些事情，其实并不需要特地的瞒着我……”
　　听完御馔津的话，弦叶的身子微微一震，过了半晌她才有些无奈的叹气说到。
　　“哎……虽然之前千叮万嘱，但到最后那孩子还是把话都跟您说了吗。”
　　“既如此，弦叶也只能劝诫宇迦大人您能够不要过多的受这些事情的影响，继续的秉持心性，恢复力量，争取早日的能够让稻荷神重临世间。”
　　“这个我知道…但，如果作为稻荷神的我一直都无法复苏，你们就打算这样一直忍下去？”
　　“宇迦大人……”
　　御馔津停下脚边用手摸着身边的神使，眼神之中透露出丝丝温柔。
　　“我没有以往的记忆，所以曾经的稻荷神是如何的光辉伟大我也不曾体会，说实在的，那对于来说有些虚无缥缈，但是对于你们却不同。
　　“自从我从在这个世上醒来，弦叶，你，还有所有的稻荷狐狸就是我的依靠，我的护佑，对于我来说，你们是实实在在的，是我的家人………
　　“所以，无论如何我都不想让你们受到伤害，不管这个伤害来自何方。
　　“弦叶啊，若是今后有什么敌人的的话，无论他是谁，让我们一同面对吧。”
　　……
　　就如同往常那样，御馔津和弦叶到底了平安京，穿越了朱雀大道来到了阴阳寮，轻车熟路的来到了书录司之后，她欣喜的发现藏书阁终于是开门了。
　　于是乎，御馔津果断的进入了藏书阁中，并在里面泡了许久。
　　由于有了之前的经验，御馔津更加有针对性的去选择需要抄录的咒语，这让她的效率快了不少。
　　终于在藏书阁内呆了一个上午之后，御馔津带着抄录好的咒文晃晃悠悠的走了出来，看了看阴阳寮之中高台上的日冕，她发现现在是午时二刻，而她和柚罗约定的时间是未时，这也就是说现在该走了。
　　御馔津确定了时间，然后一路直奔阴阳寮外，凭借着记忆她最终找到了那一家第一次见面的时候和柚罗一起喝过酒的居酒屋，并索性直接在居酒屋外等了起来。
　　然后这一等，便是一个时辰的时间……
　　御馔津看着天边已经偏西的太阳，忽然自己意识到了一个问题，自己似乎是被鸽了。
　　柚罗放我鸽子了？这是什么情况？她把今天的事情给忘了吗？还是忽然有什么急事不能及时赶来？
　　御馔津思来想去，没有想到答案，这个时候她万分的怀恋起了手机，这种时候只要一通电话就能把事情给弄明白了。
　　等待半天没有等来柚罗，御馔津的心中不由得升起来丝丝的忧虑，在犹豫了许久之后，御馔津离开了居酒屋，她并没有返回稻荷山，而是一路来到了镇伏司的布命堂。
　　御馔津在熙熙攘攘的人群之中四下环顾，没有发现柚罗的身影，接着她便一路的来到了阴阳生工作的柜台之前。
　　“这，这位大人有什么事吗？”
　　一个年纪看起来比御馔津大得多的阴阳生一看见一席狩衣的御馔津，当即停下了手中的事情恭敬的说到。
　　“没什么，我只想问一下你知道芦屋道满吗？”
　　“芦屋道满？这个知道，他可是那群异士之中突然冒出得的一个高手，他来这布命堂之中几天不到的时间，就已经完成了十来个任务，其中甲等甚至朱纹甲等都不在少数，很多人都很好奇他那样的高手为什么没有入阴阳寮呢。”一听到芦屋道满这个名字，那一名阴阳生便直接答道，看起来柚罗在这里是十分有名的。
　　毕竟以她的实力不说这些异士，就是一般的阴阳生都比不上，完全达到正式阴阳师的水准，也就是说她的实力至少少属以上，这样的实力在这群人之中肯定会无比的引人注目。
　　“那么那么芦屋道满今天有来接任务吗？”御馔津继续的问到，既然柚罗任务完成得那么快，而且还频繁的接，那么今天就有可能在。
　　“不，他今天没有来过，不止是今天，近两天以来她都没有来过，也不知道为什么，这非常的情况，寻常他都是一天能完成几个任务。”阴阳生继续的答道，而这一次他的回答却让御馔津不由得为止一震。
　　两天都没有来过？也就是说，自从那一日自己在这布命堂和柚罗分开之后，她就没有再来接过这任务。
　　御馔津可是很清楚，柚罗和自己这种咸鱼不一样，她是非常想要进入阴阳寮的，从她做任务的频率就可以看得出来，简直是一身都是肝。
　　连续两天都没有来接任务，这明显很不正常，这很有可能暗指柚罗在一次任务之中出了意外。
　　想到这里，御馔津不禁眉头皱起，她没有想到这个布命堂之中有着能够让柚罗都无法应付的任务。
　　无论如何，柚罗把自己当做了朋友，自己也不能不去管她，即使她真的在任务之中遭遇了不测，那至少也要进行确认。
　　想到此处，御馔津开始仔细的起那一日柚罗跟自己的对话，她隐约记得，柚罗曾经在自己的面前描述过她当时正在接受的任务是什么。
　　那…好像是一个调查怪异声响的任务。
　　想到此处，御馔津立即跑到摆放着各类任务木牌的架子面前，对于那些木牌一块一块的进行确认。
　　御馔津知道，如果一个任务被接受之后再预定期限内接受任务的人没有回来复命，那么这个任务的新木牌就会被画上一条红纹后再继续挂上去，自己只要找到那块新的牌子，就能够知道那任务的详细情况。
　　御馔津仔细的寻找着这些牌子之中，有没有说和怪异声响有关的，但等她将所有的木架逛遍，牌子看完，都没有找到一块有相关内容描述的木牌。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第七十六章 降灵
　　没有？竟然会没有？
　　当再一次扫过所有的木架，确认后所有的木牌之后御馔津终于确定了这一堆的任务中没有任何是有关“怪异声响”的，这让她一时有些错愕。
　　不应该啊，不是说镇伏司对于无法完成得任务会直接升级再上架吗？红纹数多了才会升级为讨伐任务，由阴阳寮正式阴阳师出面。
　　现在找不到这个任务，会不会是又被其他人给接了，想到这一点，御馔津立马又去往柜台处，让阴阳生帮自己直接的进行查询，这些任务在他们那里都应该有备案的才对，自己上一回接任务还特地的被要求签过字。
　　御馔津现在的身份是阴阳少属，她的要求那几位阴阳生自然不敢怠慢，立即的开始翻阅进来的档案，但是到最后的结果却仍然是没有，近来的任何任务档案之中都没有任何一个是有关于“怪异声响”的。
　　这个结果一下子便让御馔津有些懵逼了，柚罗所接受的那个任务凭空的消失了？这不符合常理啊！
　　御馔津轻柔着自己的太阳穴，努力的回想着当时和柚罗对话的情景，回想着有没有什么遗漏或是听错的地方，但不管她怎么想也再也想不出什么有价值的信息了。
　　“这里的档案就是全部了吗？”转过头，御馔津向着那一名阴阳生继续的问到。
　　“嗯，近来所有未了结的任务全部都在这儿了。”
　　“未了结的？那么已经了结的任务去了哪里呢？”
　　“已经了结的任务卷宗会被定期的归入书录司的宗案阁。”
　　“那么上一次的归档是在什么时候？”
　　“是在昨天。”
　　一听这个答案，御馔津不禁眉头一挑，然后继续的问到。
　　“那么有没有可能未了结的任务也被归进去？”
　　“这个的可能性不大，因为我等在整理的时候会核查多遍，除非……”阴阳生继续的说着，他说着说着忽然之间便像是想到了些什么，立即的闭上了嘴巴。
　　“除非什么？”敏锐的把握到了阴阳生的异样，御馔津立即追问道。
　　“没什么，是小的一时口误了大人！”阴阳生赶紧向着御馔津道歉说到，他的这个样子，让御馔津神色神色一阵狐疑。
　　接着，御馔津又继续的问了一些细节和枝末的问题，阴阳生也是一一答复，最后没有再获取什么有用信息的御馔津离开了布命堂，离开了平安京，在夕阳之中，向着稻荷山回归而去。
　　……
　　黑夜再度的降临稻荷山，神社的巫女一如既往的早早闭社睡觉，而神社之后的秘境里，神明居住的小楼却依旧灯火通明。
　　“呼……搞定。”
　　御馔津看着眼前一大堆写满画满各种文字和图画的纸张，其中有一些还被反复折叠得不成样子，这些都是御馔津刚刚用来测试她刚刚由阴阳寮里面抄来的术的。
　　自从御馔津回到稻荷山，她简单的吃了一些东西之后便一直的在研究新抄回来的术，其中一些可用一些不可用，而最让他欣喜的是，那些有用的术之中，有一个她现在正需要的，她要用这个术，帮助自己解开关于柚罗的谜题。
　　今天下午，那一名阴阳生的反应让很是在意，他明显是知道一些什么但又不能向自己透露，这其中有着很明显的问题。
　　会是什么让那名阴阳生特地向着自己隐藏答案呢？御馔津初步判断，对方很有可能得到了谁的命令或者暗示，让他隐藏一些东西。
　　御馔津认为，那一个有关“异样声响”的任务很有可能被直接强制了结后被归了档。
　　当然，这些都是御馔津的猜测，她无法确认这些猜测是否正确，而现在，她要验证一下自己的这个猜测是否正确。
　　至于怎么验证呢？若是在原本的世界那肯定是依照线索继续进行调查，通过推理抽丝剥茧，然后最后逐步接近事件的真相，而在这个玄幻的世界中却有着玄幻的方法。
　　那就是占卜。
　　自从昨天晚上体会到了自身使用禹步的强大之时，御馔津今天特地的去查了关于卜卦的典籍，想从中找一些自己能够使用的卜卦之术，果不其然，她找到了一个十分基础简单的请神占卜之术，笔仙。
　　其实这玩意御馔津还没穿越之前就已经非常的熟悉，它伴生着各种各样的都市传说和恐怖故事，还有一大堆以此为题材的作品，不过御馔津从来都是对这些不屑一顾的，总是认为那是小女生们无聊中用来打发时间的心理游戏。
　　而到了这个世界 一切都不同了，真的有神有鬼，那么也可以请神请鬼，御馔津自己就是神，她需要依靠笔仙仪式请自己进行占卜，至于为啥自己不明白的事情过一个仪式之后就突然明白了这种事情她不需要考虑，反正玄学嘛，想这么多干嘛。
　　御馔津从记载这仪式的典籍之中了解到，笔仙实际上是一种非常粗糙简单的降灵仪式，它首先是“降灵” 而非“请神”，比起只能指向神明的请神，降灵的范围要宽泛许多，无论是神境之物还是鬼境之物，都可以通过降灵仪式被请出来，而这也就让笔仙这个仪式变得十分的危险，因为请出什么东西来是不可预知的。
　　由于缺乏供奉和用来专业的引导咒文，寻常人用笔仙几乎是不可能请来神明的，来的都是各种各样的怨魂和恶灵，它们充满着恶意，即便会帮人占卜但降灵之人大概率都会因为送不走灵而被缠身。
　　加之笔仙这降灵仪式粗糙到没有任何对降灵者的保护措施，降灵者举行笔仙就是自己全身心的向着未知之物开放，出现什么问题的话完全无法补救，后果不堪设想。
　　也正是因为如此，稍微有点实力的异士和阴阳师都不会用笔仙这种民间土法来进行占卜，他们有许多更好的选择，但御馔津这一边却是无奈之举。
　　不过自己请的是自己，危险这方面的事情问题都不大。
　　在一张白纸之上，御馔津画好了简单的图案以及汉字后便开始准备笔仙占卜，笔自己手里就有，现在她还差的，是另外一个和她一起玩笔仙的人。
　　“弦叶～还没好吗？”
　　对着内屋的拉门，御馔津大声的喊到，不一会儿，熟悉的女声便从里面传了出来。
　　“抱，抱歉宇迦大人！让您久等了……”
　　伴随着拉门的打开，走入房间的并非御馔津以往的狐狸神使，而是一名身穿浅绿和服高挑的美丽女子。
　　灰黑的长发直披腿部，头部的两侧耸立着一对尖尖的狐耳，白嫩的肌肤吹弹可破，修长的脖颈之上是标准的五官和极为不自在的神情，而对于这名女子来说，最为引人注目的事物却是在她的身材。
　　在女子的胸前，是和服的衣襟根本无法约束的硕大之物，虽然可以看出其主人曾经努力束缚但是却没有成功，大片的雪白极其沟壑清晰可见，而女子的后臀，则由宽松的衣物勾勒细微的轮廓出来。
　　看到这一幕，御馔津当场呆立在了原地，她可以清楚的感受到自己心跳的猛然加速。
　　“你…你是弦叶？”御馔津有些不确定的问到，毕竟眼前这个能够把和服都穿得前凸后翘，浑身都似乎带着天然魅惑的美人尤物和之前那忠诚、节制、圣洁的神狐气质相差甚远。
　　弦叶的这个样子不像救度人的圣女，反而倒是像她一直最为讨厌的狐狸精。
　　一时之间，御馔津有一些明白弦叶为何会讨厌化形了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第七十七章 笔仙
　　“真，真是不好意思宇迦大人！弦叶我也不知道为何自己的化形就是这般的姿态，我一直想改但都收效甚微……”红着脸，现如今完全可以称之为人间尤物的弦叶红着脸说到，可以看得出，她对于自己的化形状态十分的不自在。
　　“嘛……弦叶你的化形还是挺不错的，总而言之你现在先过来坐着吧，这仪式是要两个人才能开始。”即使是已成女身，但御馔津看着眼前得弦叶还是有一丝丝血脉膨胀的感觉，不过还好这十分的轻微。
　　要是以前的话说不定鼻血都流出来了吧……
　　点了点头，弦叶慢慢的来到御馔津的身前坐下，当她那丰满至极的胸近距离在御馔津眼中晃荡的时候，御馔津的思维不禁有些跑偏。
　　这实在太大了吧……虽然自己的在同体型之中还算是稍微有点料的那种，但是和弦叶这种比起来那简直是小巫见大，果然只要是狐狸都有这方面的天赋吗。
　　摇了摇头，御馔津整理好思绪，将无用的思绪都抛出去，安心的准备着进行占卜。
　　向着弦叶讲解完做法之后，她们两个便正式的开始笔仙，御馔津和弦叶的手抬起，手指交错于一只笔之上，笔则垂直的立于御馔津刚刚画好咒符的纸上，待一切准备完毕之后，御馔津开始颂念降灵口诀。
　　“来匆匆，去匆匆，何处觅仙踪，谨请笔仙现，占事神通……”
　　口诀念完，御馔津顿时感觉到了一股无法言喻的玄妙之意自那一只自己和弦叶之间的笔上扩散开来，她能够感觉到这一只笔似乎形成了一个类似于请神之时才显现而出的通道，在邀请自己的意志附加其上。
　　但和请神不同的是，这个邀请并非单单指向自己，御馔津能够感受到当自己口诀颂念完毕的那一瞬间，有着无数道的目光注视向了自己这一边。
　　这完全就是一个扯着嗓子大声喊的公屏喇叭啊，还是附带着链接的那种。
　　由于和平时接触到的请神有些不同，御馔津一时没能适应降灵的请神模式，也就没有第一时间的做出回应，正当她还在研究怎么回应之时，御馔津忽然发现，某种不干净的东西顺着刚刚的公屏喇叭给的链接一路前来，附加到了她于弦叶共同握着的那一只笔上。
　　然后……那一只笔上蒸腾出了大量的黑气。
　　“喔啊啊啊啊啊！！！”伴随一声凄厉惨叫，那笔之上被蒸出的黑气浮现出了一个痛苦的骷髅头，随后很快的便消散于空中，而那笔也回归到了平常的状态，不再能够回应降灵。
　　看到这一幕，御馔津愣了两秒，然后随即便大概清楚了刚才发生了什么事，由于自己没有及时的回应降灵，以至于不知道被哪里的怨魂或是恶灵抢先，对方顺着降灵仪式一路过来附着在笔上，然后立马被自己的破魔神力给烧得灰飞烟灭。
　　“宇迦大人，回应降灵的话最好快一点，不然的话很容易让这种货色趁机进来。”看到眼前的场景，弦叶说到，这页不由得让御馔津有些小尴尬。
　　“弦叶啊，我们这里不是神境中的秘境吗？这些玩意是怎么能够进来的。”御馔津好奇的问到，在这秘境之中可是一丁点的鬼物都看不到的。
　　“确实，鬼境之物是无法侵入这由宇迦大人的神力所造就的秘境的，但刚刚的降灵仪式的举办者也是宇迦大人您，这等于是宇迦大人您自己在邀请那些东西，秘境的结界自然不会阻止。”弦叶耐心的向着御馔津解释说到，知道事情原委后的御馔津了然的点了点头，同事心底也为刚刚那个运气不好的怨魂默默地默哀。
　　作为一个游荡世间的怨魂，无意之间感受到了有被好奇心驱使，无知无畏不知好歹的人类在玩笔仙，正乐呵着赶紧回应降灵过去准备祸害祸害对方，却没有结果没有想到对面是一个正牌神明。
　　那怨魂估计到最后都没有明白自己是怎么莫名其妙的就没了的，谁会想到有神明会没事去玩笔仙这种东西。
　　稍微有点实力的异士都不会去用笔仙来占卜的好不好！你一神明用这种东西不嫌没排面吗？
　　不去管之前的事情，御馔津和弦叶开始继续的尝试笔仙，但由于从来没有回应过降灵的缘故御馔津的速度还是有些慢，又一只不知道哪里窜出来的怨魂被烧灭在了笔上，听着又一个惨叫声，御馔津有些不好意思的咧了咧嘴，然后又开始尝试。
　　就这样，在烧死献祭了七八个“笔仙”之后，御馔津终于是抢在了最前面回应了自己的降灵，将意志附加在了笔上，成为了“笔仙”。
　　在在那一刻，御馔津的感觉忽然之间一阵通明，她感觉自己的意识一下之间宽广开阔了非常之多，她的眼前，出现了密密麻麻的穿行连接于各个物体之间的线条，这些细线由天边到眼前，无所不在，时虚时实，变化莫测。
　　御馔津知道，这些事这些线是因果在自己眼中的具现化，在禹步的状态下，她也可以看见这些线条。
　　根据今天在占卜典籍之中得到的信息，御馔津得知，一个人进行占卜，能够占卜到多少东西和他灵体所处的位格有关，位格越低，便越处于世间的低层，能够接触到看到的因果也越少，同样也就只能占卜一些鸡毛蒜皮的小事。反之亦然，位格高者能够看到的因果也就越多，能够占卜到的事情也就越多，准确率也会更加提升。
　　对于人类而言，他们的位格就是修炼的层次，无论是修佛修道还是修阴阳，境界越高者位格自然也就越高，到了圣人之流甚至能够将模糊不清的因果具现为线，卜国之气运，占天下大事。
　　同时，占卜之中有一个重要的法则，那就是若你的占卜若有涉及到其他的修验之人或神魔鬼怪，那么对方的位格必须比你低才行，若是相同层次亦或是更高层次的者那这占卜将会直接失效。
　　御馔津看着眼前密密麻麻延伸至无穷远方的因果之线，大概明白了为何一个基本的禹步这么一个基础的占术自己一用起来后就如此的强大，那是因为自己作为神明的位格非常的高，能够看到的因果足够的多，战斗的时候可以将各个方面的细节全数反馈过来，若是换做是寻常阴阳师使用禹步自然不会有她这样的效果。
　　看着眼前的因果之线，御馔津开始向着自己提出第一个问题。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，昨日阴阳寮镇伏司归是否将未了结的任务归了档。”
　　这问句是御馔津仔细设计过的，按照典籍的说法，卜卦的问句必须明确简洁明确，不能模糊也不能绕，更不能有歧义，而且最好是和自身有着一定因果的联系。
　　御馔津的话语说完，她便看见眼前那密密麻麻的因果之线出现了一丝丝的异动，有着数根线在某种力量的驱使之下自行的的缠绕在了自己手中的笔上，然后缓慢的开始拉动着笔，进行移动，在一个“是”字之上画了个圈。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第七十八章 卜问
　　果然……有人做了手脚，御馔津看着眼前占卜出来的结果神情一阵了然，这并没有出乎她的意料之外，不过如果想要知道更多的细节，必须接着问才行。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，昨日是谁指使了布命堂将未了任务强行归档？”御馔津继续的问到，但是这一回却和之前不一样，没有任何的因果之线连到笔上，这也就是说占卜失败，自己的卜语有问题。
　　“看来这笔仙还真的只能问是或否啊……”御馔津不禁自语到，这样的结果她已经有所预料，毕竟典籍上面明确的写了笔仙只是一种很简单粗糙的占卜方式，只能回答是或者否，刚刚那一下只是御馔津在进行尝试。
　　确认了这一点之后，御馔津就直接放弃了用笔仙的方式来占卜出那块任务牌上的内容，她确认了新的思路，那就是整理思绪，推断出事情的可能性，然后用笔仙来判断是与否。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，是否有高位者影响了镇伏司昨日的归档工作？”
　　伴随着御馔津的话语落下，因果的红线缠上毛笔，拉动着它在纸上是的位置画了一个圈，看到这个圈，御馔津的嘴角露出一丝微笑。
　　阴阳寮之中有高位者为了隐瞒某些事件从而以自身的影响力影响了镇伏司的归档工作，而现在，她需要找到这个人究竟是谁。
　　或许在寻常情况之下，御馔津利用笔仙这种只能够答是与否的占卜方法去找人几乎是不可能的，但是此刻此刻的御馔津心中却存在着一个怀疑对象，她现在要做的是对这一名怀疑对象进行确认。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，在昨日干扰了镇伏司归档工作的高位者是不是藤原兼平？”
　　因果之线再一次的出现了异动，它拖拽着毛笔继续在是的位置画下了第三个圈，看见眼前的情景，御馔津露出了一副果然如此的表情。
　　“藤原兼平……竟然是他？”和御馔津一起玩着笔仙的弦叶看到这一幕也有些惊讶，她记得这个藤原兼平是谁，昨日她和御馔津从书录司赶往镇伏司的路途之中便见到了这一名藤原家高位老者。
　　“啊，是他，藤原家的大人物，阴阳寮灵器司的司监，昨天镇伏司进行归档工作，而他恰巧去了那里，这会不会有一些巧？”嘴边带着微笑，御馔津慢慢的说到，很显然，藤原兼平昨天前去镇伏司是有目的。
　　“藤原家的人干涉了镇伏司的归档，那么这件事情背后是不是藤原家在进行着主谋？”看到眼前的占卜结果，弦叶直接说到，这是常人直接想到的结果，藤原家得高位者，自然是代表了藤原的意志。
　　“这个不知道，不管是袭击执行任务的外寮异士还是暗示镇伏司进行违规操作，都是些见不得光的事情，爆出去的话对藤原可没有什么好影响。这些事的原因可能是藤原家中正在策划着的某些阴谋，也有可能是只是藤原兼平一个人的单独行动……总之究竟是什么需要继续的进行占卜确认。”
　　说完，御馔津整理了一下思绪，然后继续的说出卜语。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，藤原兼平昨日在镇伏干涉归档工作是不是源于藤原家的授意……”
　　御馔津说完，但是笔却没有任何的反应，占卜失败，御馔津知道，自己刚刚的卜语又出问题了。
　　御馔津思索一番后，认为自己刚刚的那卜语确实很有问题，首先是太长，前置条件设得过多，违背了简练短小的原则，然后是最后的指向是藤原家，这是一个庞大的群体，组成的人很多，非常的混沌且很难全部形成一致统一的意志，不好定义，因此而占卜失败。
　　在想通了这些关键点后，御馔津开始仔细的斟酌卜语，一小会后再一次的的开口了。
　　“笔仙笔仙 请你告诉我，藤原兼平现在所密谋之事是否会危害藤原家。”
　　伴随着卜语出口，红色的因果之线再一次的出现了异动，它们拖着毛笔移到了是上面，再一次的画上了一个圈。
　　是！这代表着藤原兼平现在所密谋的事情正在是有害于藤原家的，这样的话就可以基本确定藤原兼平的行动时他自己所为，背后并没有藤原的暗示，毕竟藤原不会谋划对自己不利的的事情。
　　面对这一个结果，御馔津露出了一股玩味神情，她现在真的很好奇，她在好奇这个藤原兼平到底是在谋划着什么？以至于最后甚至还会危害到自己的家族？
　　然而可惜的是，想要要接着调查下去单单的问是或者否已经不下了，御馔津必须获得新的情报才行。
　　御馔津这一次的笔仙占卜已经接近了尾声，现在她还要进行最后的一次占卜，占卜柚罗当前的状态，以图个安心。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，芦屋道满现在是否还活着。”
　　御馔津说完了卜语，然后她看见了因果线的再一次异动，这一回，这些线拉动着毛笔向着意想不到的方向上画去。
　　第一次，毛笔在否的上面画了个圈，这让御馔津的内心猛的一抽。
　　“怎么会这样……”御馔津喃喃自语道，她全然没有想到会是这种结果，她目光有些呆滞，一股难以言喻的失落感自内心迅速涌上来。
　　“宇迦大人您暂且不要忧心，这占卜出的也许是同名之人也说不定啊！”看到御馔津的样子弦叶急忙说到，而她的话也顿时的为御馔津打开了思路。
　　御馔津忽然之间想到，在占卜的典籍之中对于人名占卜是有着要求的，那就是你占卜问话之时脑中必须想象着人名所对应的相貌，这样占卜才能清晰的指向那里。
　　而如果在所占人名存在着同名者，而占卜者脑中并没有想着具体相貌的话，那么也不会导致占卜失效，占卜会自动的指向人名的同名者之中，影响力最大，最被世人所熟知的那一个。
　　想到这里，御馔津心中升起一丝希望，她随即脑中开始想象起柚罗的相貌，重新组织了卜语慢慢说到
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，柚罗还是否还活着。”
　　这一会，因果的红线将毛笔拉到了是的那里，然后画了一个圈，看到这一幕御馔津不禁心中一轻，然后她继续的想着柚罗的相貌，又开始了新的确认。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，芦屋道满是否还活着。”
　　这一会，毛笔依旧是在是的位置上画了一个圈，看到这个情况御馔津算是松了一口气，同时一个疑问也在她的内心升起。
　　“看来柚罗的身上，也是藏着秘密的啊……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第七十九章 暗谋
　　在不想象相貌的情况下占卜芦屋道满这个名字，其结果是对方已经死亡，这也就证明，柚罗所用的芦屋道满这个假名并非是凭空捏造，很有可能是从他人那里顶替过来的，而且原本的芦屋道满应该还比较有名气，至少比现在的柚罗名气要大，否则占卜也不会指向指向他。
　　柚罗并非近畿的人，那位芦屋道满出名的地方也不在进畿，想要查验的话也是非常的困难，而且现在也暂时的没有必要。
　　“呼……辛苦了笔仙，你回去吧。”
　　吐了一口气，御馔津向自己道来一声辛苦，随即她立即感觉到了自己链接着毛笔的那一部分意识脱离开来回归本体，然后那漫天的密集的因果之线也在眼前消失，她成功的把自己给“送”了回去。
　　御馔津和弦叶一齐松手把笔放下，稍稍收拾之后，御馔津开始思考整理着刚刚占卜所得到的信息。
　　现在几乎可以肯定，藤原兼平在秘密的谋划着什么，这个谋划见不得人，甚至还会给藤原家带来危险。
　　至于柚罗，她很有可能是在做任务的过程之中发现了藤原兼平的密谋，然后当场被扣押了下来，之后藤原兼平便意识到了镇伏司中有挂着相关的任务，做这个任务的过程中可能会直接找到他们的密谋点，所以他便直接暗示了镇伏司将那个任务强制完结归档，这也就是御馔津没有找到那个任务的原因。
　　问题的全貌大致已经清楚了，而现在就看自己怎么应对了。
　　现在的当务之际便是找到藤原兼平的密谋地点在哪里，这个最简单的办法就是去书录司的宗案阁翻查档案，找到那已经被归档了的任务信息，自己根据上面的信息去找。
　　但是这其中的问题在于，她今天下午问过阴阳生，进入宗案阁查询档案需要什么条件，答案是必须少允以上或持有大允给的批示才行，自己现在只是一个少属，没那个权利去查，以目前自己的能力也很难做到硬闯或是潜入，那些地方的结界不是吃素的。况且如果藤原兼平做事再严谨一些的话他应该还会在归档之后暗自的再销毁档案，以绝后患。
　　还有一个办法便是自己去找藤原实赖，把藤原兼平正在密谋着危害藤原家的事情告诉他，让藤原家介入这件事情，在藤原本家庞大的权势下藤原兼平无论如何都难以遁行。但是这个方法的问题在于自己知道藤原兼平有问题完全是源于占卜，没有任何一丁点关于他可以之处的证据，自己到时候恐怕会被认为是故意在诬陷。即便藤原实赖相信自己，去驱使他那个位高权重的爹调查藤原兼平，结果查到了又如何呢？藤原兼平始终也是藤原家的高位者，自己家暗查出自己家的人有问题会爆出来依法处置吗？最大的可能性是他们自家暗中解决，然后知晓事情经过的外人柚罗可就危险了。
　　御馔津坐在榻榻米上，用手把头撑在桌上，想着究竟有什么方法能够找到藤原兼平的密谋地点，思来想去，御馔津感觉自己到最后还是得要用占卜的方式来找，但是现在自己只会笔仙这一种只能占卜是与否的占卜法，这又该怎么找呢？
　　在思索了一段时间之后，御馔津忽然灵机一动，想到了一个不知道是否可行的方法。
　　“弦叶啊，咱们稻荷山上有平安京周边的地图吗？”转过头，御馔津向着已经变回了狐狸模样的弦叶问到，她似乎并不想在人类状态下多呆一会儿。
　　“平安京周边的地图？这个倒是没有，但如果宇迦大人有需要的话我们可以现画出来。”弦叶回答说到，稻荷狐狸们毕竟在这平安京这块地方存在了数百年的时间，势力范围曾广布近畿，画个地图什么的倒是没什么问题。
　　“那么拜托你去画一张过来给我吧，最好把人类的聚落都标出来。”
　　“没问题宇迦大人，不过现在天色以晚，狐狸们大多都已经歇息了，待到明日一早我就去组织熟悉地形的狐狸一起来画图，明日下午我等便会将图交付于您。”
　　“嗯，那么辛苦了。”
　　御馔津点了点头，然后目送御馔津走出了房间并拉好了拉门，接着扫视了一下空荡荡的屋子看了看窗外的月轮之后，打了个哈切后熄灯睡觉。
　　而在她入眠没多久后，她便做了梦，在梦中，她听见了击鼓之声。
　　……
　　月轮高升，夜已至深。
　　在平安京的上京区的那一片寂黑之中，仍然有着几个房间闪烁着点点灯火。
　　源氏宅中的一处静室之内，在高悬的笹龙胆家徽之下，源赖光与源满仲父子二人正借着几盏灯火专心致志的对弈着一局围棋。
　　源赖光持黑而源满仲持白，两者在棋盘之上以搏杀至中局，白旗大龙被绞，黑棋步步紧逼，源赖光神色轻松而源满仲目光凝重。
　　正当源满仲正准备弃龙而另着他子之时，窗外传来了一阵羽翅震空之声，一只乌鸦抓着一根竹筒飞入了静室，落到了源赖光的身边。
　　双方停下下棋，源赖光接过乌鸦抓中的小小竹筒，从一旁抽过一张纸展开后将竹筒打开，将里面的墨汁倒到了纸上。
　　不一会儿，流动的墨汁凝固为了汉字，源赖光拿起信纸开始看了起来，而源满仲也没说什么，他默默地等着自己的儿子将信纸读完。
　　“是镇伏司的暗线，藤原兼平昨日亲自去镇伏司，为了将一个寻常的布命堂任务下撤归档，呵……等了这么久，那老家伙总算是露出马脚了。”看着手中的信纸，源赖光冷笑一声，然后说到。
　　“以他的性格，应该不会忽然做出这等冒失之举，看来肯定是他在暗中搞的那档子事出了什么意外了，不得不亲自出马……”放下手中的棋子，源满仲摸着自己的胡须，若有所思的说到。
　　“那么，能够算出他撤下的那任务是什么内容吗？”
　　“这肯定不行，以藤原兼平这家伙本身的位格再加上他身上的一堆障卜的灵器，恐怕就连贺茂忠行都算不出来，除非神明降世。”源赖光说到，对于藤原兼平的卜算他们也不是第一次，没有一次成功的。
　　“看来这也就是那家伙亲自去办这件事的原因啊，为了遮掩卜算……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第八十章 呼唤
　　对于通晓异术的人来说，你想要隐秘的做什么事情的话首先要做的是并不是隐藏行动本身，而是要隐蔽因果防止占卜，不能让别人随意一算就知道自己在做什么事。
　　“哼，真是可惜了，藤原兼平亲自出马的话，想要算出他隐藏什么就是不可能的事情了。”源满仲冷哼一声，然后接着说到。
　　“父亲大人说的不错，藤原兼平亲自经手过的事情是不可能被算出来的，但是，想要知道他在隐蔽着什么我们并不需要一定用占卜之法。”看着自己的父亲，源赖光说到，他脸上的那一股轻松的神色一点儿都没有改变。
　　“你的意思是……”
　　“在这个阴阳寮之中，暗中为源氏做事的人，可不是一个两个……”
　　源赖光说完，然后由袖中抽出一根新的竹筒，在默念了几下咒文之后他在竹筒上连点数下，接着便将竹筒递给还留着他身旁的乌鸦，乌鸦拿起竹筒后便直飞窗外。
　　“给在宗案阁的暗线，看他能不能在找到那个被你强制归档的任务，之前镇伏司来的密信之中提到过一些线索。”
　　看着眼前的儿子，源满仲心中很是复杂，他到现在为之都不清楚自己这个儿子究竟在这平安京之中暗布多少的线人？他的情报网究竟扩展到了何处？
　　“如果能够找到的话，那就是说……”
　　“是啊，这也就是说我们终于抓到了藤原兼平的狐狸尾巴，利用这个尾巴，我们或许能够拌藤原摔上一跤。”将手中的纸张折起，源赖光说到，他的眼中浮现出了一丝精光。
　　“看来在这个世上，要暗中做什么事情，要防的远不止占卜啊……”
　　……
　　黑夜中的稻荷山寂静无声，一切似乎都与往常一样。
　　御馔津处于睡眠之中，和以往不一样的是，她似乎感觉自己在做了一个梦，在这梦中有着无数看不清身形相貌的人向着她膜拜，有许多同样的身影在她身边在起舞，而一个富有节奏感的鼓声则一直在梦中不断地回响着。
　　在一个瞬间，御馔津忽然感觉到了头疼欲裂，她猛然的从那怪异的梦中醒来，她捂着自己的额头，眉头深深的皱起。
　　“这是…怎么一回事……”
　　御馔津疑惑的自语道，自打穿越到了这一边，她从未做过任何的梦，今天第一回做就如此的怪异。
　　刚刚梦里的那些人是什么？普通的人类吗？他们向自己，也就是向着神明膜拜和起舞？还有那鼓的声音是怎么一回事？
　　“咚…咚…咚……”
　　忽然之间，御馔津的耳边有一次的听见了鼓声这让她整个人都为之一惊，随后看向了鼓声传来的方向，那一边，很明显是在秘境之外。
　　一般情况下，御馔津若是遇到这种事情肯定是会先去找弦叶，然后自己绝对不会出秘境一步，谁知道是有什么鬼在那种地方敲鼓。
　　但是现在御馔津的内心之中不知为何却有一种想要过去鼓声那一边的欲望，这个鼓声给她的感觉就仿佛像是在呼唤着自己一般。
　　不知从哪儿来的自觉告诉她，鼓声的那一边并没有危险。
　　御馔津默默地站起来身子，简单的穿好衣物之后她拉开拉门，穿好木屐，随后便向着鼓声传来的方向慢慢的前进过去，她感觉自己似乎是在下意识的回应着呼唤，但心中有不知道怎么的认为这没有什么不妥。
　　伴随着御馔津穿行于林间，鼓声也越来越近，越来越清晰。
　　这个连续不断地鼓声并不浑厚，一听便知这不是由大鼓所敲，鼓声的频率并不快但却十分的富有节奏，仿佛每一次的敲击都打在人的心里。
　　御馔津很好奇，如此响亮的鼓声巡夜的稻荷狐狸们为何都没发现，莫非这只有自己才能听得到吗？
　　带着种种的疑问，御馔津终于是来到了鼓声的源头，这里是稻荷山的荒神峰，是独立于稻荷三峰之外的一处偏峰，是眺望平安京的绝佳点，御馔津没事干的时候没少来这里看风景。
　　此时此刻的荒神峰上，那闪烁的繁星之下，御馔津看到了一个身影，一个正击鼓而舞的女性身影。
　　那是一个有着金黄长发的女性，她的面部被一个狐狸形式的面具所遮掩，头戴方巾，身穿怪异样式的黄色狩衣，狩衣之下是绿色的袍群，狩衣之上着清晰的绘制星辰北斗，女子的腰间，别着一只宛若沙漏一般两头大中间细的小鼓，此时此刻的她正一边击鼓一边起舞，鼓与舞近乎完美的融合，女子整个人的神情全部都灌注其中。
　　看到女子的那一刻，御馔津首先一惊，因为这名女子她此刻正和御馔津一样，处于神境之中，这还是御馔津第一次在神境之中看到除了自己的神使以外的存在，这也就说明，眼前的这一名神秘的女子，很可能是一名神明，一名和自己一样的神明。
　　一名神明？何方的神明？她来这里做什么？莫非是认识曾经的稻荷神吗？
　　虽然内心之中正涌起波澜，但御馔津却并没有去打扰女子的舞乐，她就在不远处默默地看着，默默地欣赏着，等待着对方将舞跳完。
　　看着这个女子的舞乐，御馔津的内心有一种难以言喻的宁静之意。
　　最后一次的敲击鼓面，女子结束了自己的舞乐，她抬起头，看向另外一一边正看着她的御馔津，她摘下了脸上的狐面，露出带着红色双目的标志面容，微微一笑之后，微行一礼，然后说到。
　　“能够再一次的以此般舞乐将您唤出，我的心中甚是欣喜。”
　　听到对方说话，御馔津微微一震，然后也接着开口说到。
　　“刚才的那舞和乐，是什么？”
　　“此乃……‘猿乐’，这是当世之人对它的称呼。”女子保持着微笑，向着御馔津回答道。
　　“你在用它呼唤我？”
　　“正是。”
　　沉默，在问完了刚刚的话语之后御馔津和女子之间谁都没有再说话，相比起御馔津内心的焦虑，女子的神情淡定自若，她仿佛在等着御馔津先行开口。
　　“我能知道你是谁吗？”终于，御馔津还是忍不住的问了出来，她一开始没有直接开口是担心对方是稻荷神的旧识，直接问的话会被对方看出异常，但到后面转念一想发觉完全没有这个必要，自己在见对方之前完全没准备，对方若真的认识曾经的稻荷神的话自己这个状态一眼就能看出问题来。
　　“曾经在供奉您之时，我拥有拥有其他的名字，而现在，您可以称呼我为……
　　“摩多罗隐岐奈。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第八十一章 面具
　　神秘的女子做完了自我介绍，而御馔津听了以后则有些懵，这么奇怪的名字她还是第一次的听过。
　　摩多罗隐岐奈？这是什么名字？完全不像是御馔津认知之中日本人的名字，也不像其他哪国家的人名，对方是神明，但即便以神明的标准来看她这名字依旧很奇怪。
　　由于这几天大量的翻找请神咒的缘故，御馔津对于神明的名字还是有很多了解的，在一大堆什么命，什么尊，什么男，什么姬……等等格式的神名之中，对方这名字完全的不搭。她这名字的画风，反而接近于一些佛教中神佛的名字，但是也仅仅只是相似接近而已。
　　还有，对方说曾经供奉我，也就是说对方和过去的稻荷神真是有关系，想到这一点，御馔津不禁心中一惊，顿时警戒了起来，然后心中盘算着一会儿该如何应对对方的质问，看能不能靠着失忆大法糊弄过去。
　　出乎御馔津的预料，对方在进行完自我介绍之后就不再说话了，她只是在默默的站在那里微笑着看着御馔津，完全没有要先开口的意思，就这样，双方的沉默，让现场的气氛有了许些尴尬。
　　“咳咳…，那么摩多罗…嗯…隐岐奈，你来这里将我呼唤出来的目的是什么？”最终，御馔津还是先行开口了，在念对方名字的时候她还寻思了一会儿。
　　“我仅仅只是在隐秘之中感受到了您的复苏，所以特地的进行一次面见罢了”隐岐奈回答着御馔津的话。
　　“仅仅只是想见我一面？”很显然，对方的回答出乎御馔津的预料。
　　“对，仅仅只是来见您一面，进行一些确认。顺带的，看能不能为您提供一些细微的帮助。”
　　“确认？帮助？”隐岐奈的话让御馔津更加的搞不清楚状况了，她完全不能理解眼前的这一位神秘的神明究竟是在想什么？
　　在御馔津疑惑的目光之中，隐岐奈慢慢的摘下了她头上的那面狐面，双手捧在手中，并向着御馔津奉了上去。
　　“请收下这个，在您未来的路途之中，这孩子或许能够成为一份助力。”
　　“这个是……面具？”御馔津狐疑接过隐岐奈奉过来的面具，然后当她碰到面具的那一刻，御馔津便感觉到了有些不对。
　　在灵视之中，这块面具散发着缕缕的黑气，御馔津知道这代表着什么，这块面具属于妖邪之物！而且自己的破魔之力居然没有对她产生反应？这样的情况御馔津还是第一次的见到。
　　“喂，你这面具究竟是怎么一回事……”御馔津想向隐岐奈问清楚，但是当她一抬头，刚刚在她面前的隐岐奈此刻却已经不见了身影。
　　孤寂空辽的荒神峰，一时之间只有御馔津一人呆呆的站在那里，过来半晌，她才开口说到。
　　“这还真是……莫名其妙的家伙呢……”
　　总而言之，御馔津对于这个莫名出现由莫名消失的诡异神明全然的摸不着头脑，但看她的态度似乎对自己并没有恶意。
　　能够确认的是，这个隐岐奈和曾经的稻荷神肯定认识，甚至能够感应到自己的苏醒。
　　宇迦之御魂神不是什么小神，但自从自己苏醒以来，除了刚才的隐岐奈，没有一个神明或神使主动的找上门来，传闻之中的高天原也是一点反应都没有，这也就证明那些神明可能都还未意识到自己的苏醒。
　　高天原的那一票大神可能都不知道稻荷神已经苏醒，摩多罗隐岐奈是怎么知道的？莫非自己和她之间暗藏着什么联系？
　　“呼……明天问一下弦叶，看她对这个家伙知道些什么吧。”想了一想，御馔津还是决定明天早上把刚刚发生的事情告知弦叶，看看她知道一些什么。
　　“然后就是这个面具……嗯？”御馔津正想重新仔细的检查一下她刚刚获得的面具，可当她低下头，却发现手中的面具不知何时已经起已经起已经发生了变化。
　　那原本在御馔津手中的狐狸面具，不知在什么时候，就忽然之间的变成了一个形式哀愁的老婆婆的面具，这样的变化不由得吓了御馔津一跳。
　　这面具还会变化？
　　……
　　带着一肚子的疑惑，御馔津从荒神峰回到了秘境之中，将那怪异的面具收放好了之后，御馔津睡了下去，在第二天一早醒来之后她便趁着弦叶来给她送饭的时候，将晚上的遭遇告知于她，然而让御馔津没有想到的是，弦叶在听了这些事后也是困惑不已。
　　“摩多罗隐岐奈？弦叶我也没有听说过这么一号的神明啊。”
　　“没有？这难道不是以前的我所认识的神吗？”看到弦叶的反应，御馔津不禁直接的说到。
　　“这……这个弦叶我也不清楚，毕竟宇迦大人您以前很少和其他的神明来往，弦叶我对宇迦大人在神明之中的交际情况又不会过问。不过弦叶可以肯定的是，弦叶以前跟随着宇迦大人见过的所有神明之中，绝对没有叫做摩多罗隐岐奈的，这可能……这可能是弦叶在还未跟随宇迦大人之前，宇迦大人所结识的神明。”弦叶一边认真的搜索着自己的记忆，一边认真的向着御馔津说到。
　　听了弦叶的话，御馔津一阵沉思，连弦叶都不知道对方的来历这一点御馔津确实没有想到，不过御馔津还是从隐岐奈和自己的对话之中察觉到了一些端倪。
　　对方称自己现在叫摩多罗隐岐奈，也就是说她很有可能以前还有另外的名字，弦叶不知道摩多罗这个名字也可能是正常的。
　　“不管怎么说，宇迦大人您还是需要提高警惕，虽然对方是神明，但始终目的不明，指不准对方在谋划着什么对您不利的事情。”弦叶沉着声说到，对于隐岐奈这个忽然造访的不速之客她的心中充满了警戒。
　　“对了，您刚刚还说那个怪异的神明给了您一个散发着妖气的面具，那面具现在在哪，弦叶认为把鬼境之物留在秘境之中始终还是很不安全。”
　　“啊，那个啊，就在那边……”听了弦叶的话，御馔津伸出手一指，指到了屋中的一处柜子之上。
　　柜子之上，一个面色丰润，眼睛细眯，带着微笑的年轻女性面具正静静地躺在一个打开着等精致盒中，面具的下方还特地的放了一张柔软的垫子，
　　“这是一张小面啊…”看到那个面具的那一刻，弦叶直接的说到，而一旁的御馔津则是若有所思的点了点头。
　　“原来这种形态叫做小面吗？”
　　“这种形态？宇迦大人您的意思是这个面具还有其他的形态咯？”听了御馔津的话，弦叶也是好奇的说到。
　　“是啊，有好多种形态啊，一开始的时候她是狐狸样子的面具，到了我的手上后就变成了一个老奶奶样子的面具，不小心掉到地上的话她就突然的变成了一个长着角鬼一样的红色面具，把她放在柜子里面久了的话她又变回了老奶奶面具，我觉得那样不好看所以把她放到了柜子上面，过了一会儿就变成了这个叫小面的。对了，给她多加一个垫子的话她短暂的变成了一个十分滑稽的歪嘴面具，过了一会儿之后就又变回来了。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第八十二章 穷举
　　御馔津慢慢的细数着那神奇的面具会出现的种种变化，这是她尝试了一上午的结果，对于面具的这些变化 御馔津感到十分的有趣，她初步的认为这面具是具有灵智的存在，这些面具的变化或许是她在传递着信息。
　　“宇迦大人，这面具上恐怕已经产生了付丧神了。”听了御馔津的描述，弦叶认真的说到，同时也全神贯注的开始警戒着那柜上放着的面具。
　　“付丧神？”御馔津好奇的重复着弦叶的话。
　　“是的，那是自物品之上诞生的妖怪，总而言之这属于妖邪之物，宇迦大人还是尽快的把她给处理了比较好。”
　　弦叶的话刚刚说完，柜上的面具忽然之间便又发生了变化，她直接变成了一个瞪大眼睛，神色尴尬，猿猴相貌的面具，好像是在对刚刚弦叶的话做出反应。
　　看到这一幕，御馔津不禁哑然一笑，然后她说到。
　　“别紧张嘛弦叶，我看着面具最多只是不停的变来变去，目前不仅没有表现出什么有害的地方，返到还挺有意思的。”
　　“可，可是宇迦大人，这毕竟是鬼境之物啊……”
　　“鬼境之物也不一定都是有害之物，我也还是第一次碰见不会被我的破魔之力伤到的妖怪呢，总之，关于这个面具别急着去处理，我们先好好的再观察一阵子吧。”看着眼前的自家神使，御馔津说到。
　　“既然这是宇迦大人您的意志的话，弦叶也并不好再说些什么了，不过还是请宇迦大人不要放松警惕，多多提防。”见到御馔津的决定，弦叶叹了一口气，松下了自己的戒备之态。
　　“当然，我会的。”御馔津轻松的答到，同时她也望向那面具，只见她不知何时又发生了变化，这一回变成了一个戴着头巾歪着嘴巴，看起来有些滑稽搞笑的面具。
　　看起来你心情不错啊。御馔津看着那滑稽的面具，御馔津不禁在心中想到，她已经感觉自己大致能猜出哪些面具属于好心情，哪些面具属于坏心情了。
　　“对了弦叶，那地图画得怎么样啊？”这时，御馔津像是忽然之间似乎想起了什么，她继续的说到。
　　“这个的话请宇迦大人您放心，我已经召集了所有熟识平安京地理的狐狸，他们现在正在一起在画着呢，预计今日下午的时候便能够画好。”
　　“其他的狐狸？他们不是连化形都不会吗？怎么去画地图啊？”听得见弦叶的话，御馔津有些疑惑的说到。
　　“这个的请宇迦大人您放心，他们只是用爪子画在沙地上，最终是由弦叶我去腾录于纸上。”
　　“这样啊……那么一会儿辛苦了。”
　　……
　　天空之中的太阳逐渐的爬过顶点，然后一路得向着西方落去。终于在等待了许久之后，御馔津终于是等来了她所要的地图。
　　将墨迹都还彻底干透的巨大纸张平铺于榻榻米上，御馔津开始认真的打量着眼前这一张由狐狸们所画出来的地图。
　　这是一副纯手工的地图，它画出来平安京已经周边的一大片区域，其中还标注着许许多多人类的村落与集镇，这是御馔津特别的要求。
　　可以看得出，弦叶的手不仅很巧，而且还非常的稳，先无论手工地图的准确程度，至少看起来就异常的美观，这一点就比自己这个灵魂画师强多了。
　　“好了，地图准备完毕，让我们开始吧弦叶。”舒展了一下身子，御馔津拿起了笔，并把它移到用于施展笔仙的纸上。
　　“是的，宇迦大人。”御馔津的对面，又一次变成了狐耳御姐的弦叶恭敬的说到，同时也伸出来自己的手，恭敬的说到。
　　待一切准备就绪，御馔津便念动了口诀召唤笔仙，由于有了一个前一次的经验，这一回她只烧死献祭了四个“笔仙”之后便成功的把意识给附到了笔上，成为了“笔仙”。
　　再一次的看到那密密麻麻的因果红线，御馔津轻吐了一口气，随后她将目光转向那一张地图，确认了一下第一个目标。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，藤原兼平的密谋地点是否在平安京内？”
　　因果红线拖动着毛笔，在纸上否的地方画了一个圈。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，藤原兼平的密谋地点是否在伏见附近？”
　　毛笔移动，这一回依旧是个否。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，藤原兼平的密谋地点是否在衣笠附近？”
　　毛笔移动，这一回还是否。
　　……
　　为什么藤原兼平的密谋点会出现在镇伏司布命堂的任务里面呢？很简单，自然是他搞的那个密谋发出了什么很大的噪音，在不经意之间扰到民了，被惊扰到的民众估计直接把那个声音当成是了妖怪，所以向阴阳寮提出来了任务。
　　既然如此的话，那么就证明藤原兼平的密谋点距离某个人类聚落不会太远，否则声音也不可能听得见。
　　在能够确认这一点之后，御馔津便马上有了应对的办法，那就是把平安京周边所有的人类聚集点全部都找出来，然后用笔仙一个一个的去试，判断是否正确。
　　说白了就是穷举法，笨拙麻烦，但是却十分有效的方法，对于笔仙这个只能判断对错的占卜方式，这是最好的应对方法。
　　就这样，在御馔津一个又一个地点的尝试之下，那张地图之上所标注的聚落点一个接着一个的被否定掉。
　　在纸上的否字已经被不断地圈到看不见之时，毛笔第一次的移动到了是的位置，并画了一个圈，御馔津默默看向那一个被确认的地名。
　　“静原町吗？”
　　“终于找到了……正是太好了宇迦大人！”看着终于确认了地点，弦叶也是高兴的说到。
　　“是啊，不过现在的范围还是过大，我们需要进一步的缩小，弦叶，先结束笔仙，你帮我在这图上再画点东西。”
　　“画点东西？宇迦大人您要我画什么？”弦叶疑惑的看着御馔津说到。
　　“以这个静原町为中心，画一个八卦图，不需要复杂，简单点就好。”
　　“八卦图？”
　　在弦叶一脸困惑的目光之中，她们结束了笔仙，然后弦叶照着御馔津的吩咐，以静原町为中心画出了一个简易的八卦。
　　接着，御馔津和弦叶又展开了笔仙，御馔津慢慢的说出了新的卜语。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，藤原兼平的密谋地点是否位于静原町的离位。”
　　卜语说完，笔仙回答了个否。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，藤原兼平的密谋地点是否位于静原町的坎位？”
　　笔仙又否。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，藤原兼平的密谋地点是否位于静原町的乾位？”
　　这一回，笔仙答了是，御馔津微微一笑，然后接着开始继续的发问。
　　“笔仙笔仙，请你告诉我，藤原兼平的密谋地点是否位于静原町乾位一至二里处？”
　　……
　　看着自家神明的这般的操作，弦叶默默的张大着嘴巴，不知道该说些什么好，和她拥有相似表情的，还有柜上的面具，她不知什么时候变成圆瞪双眼，张着大嘴的面具。
　　……
　　嗯，这周应该会上架了，最近这几天多更了一点。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第八十三章 越过
　　静原町位于平安京的北部，是一处建于崇山之间狭小平地上的人类聚落，由于和平安京之间存在着可通行的平坦道路，所以从平安京前往静原町的路程并不长，以弦叶的速度只需要一个多时辰左右就能到达。
　　御馔津上一次出这么远的门还是去做阴阳寮任务的时候和弦叶一起去了深木村，而现在她们此行的目的确实要去针对阴阳寮中的一名重要人物。
　　“啊…那一边就是静原町了。”
　　夕色的阳光之下，御馔津站在一处山岗之上，远远的眺望着远处那山间之中炊烟缭缭的人类聚落。
　　“是的宇迦大人，不过我们这一趟并不需要去里面。”站在御馔津身边，弦叶同样也是眺望着远方夕阳下的城镇说到。
　　“嗯，因为已经掌握了具体的位置了，弦叶，我们现在所在的位置便是静原町的乾位吧。”
　　“弦叶已经确认过了，是乾位无误，我们在继续沿着这个方向走上半里左右就能够到达占卜上所示的地点了。”
　　“那么好，我们现在就出发吧。”说着，御馔津转过身便准备向着乾位的方向继续的走去，但是她刚走没两步便被弦叶给叫住了。
　　“宇迦大人……”
　　“有什么事吗？弦叶。”
　　“您穿的这一身……真的没问题吗？”
　　“这身啊，一开始有些变扭，但是习惯了也就还好。”听了弦叶的话，御馔津回身打量着自身的穿着，此时此刻的她并非穿着作为神明的巫女服也非作为阴阳师的狩衣，而是作为妖怪枭的那一身黑袍与绷带，这是弦叶第一次见到御馔津的这身打扮。
　　“不…弦叶并不是这个意思，而是不清楚宇迦大人您是何时有的这身打扮……”弦叶慢慢的说着，她的语气之中夹杂着少许难过之意。
　　“这个嘛……我之前不是已经跟你说过了吗？等柚罗这件事了结之后我会详细的跟你解释的，这需要一点儿时间。”听到弦叶的发问，御馔津以微微尴尬的语气说到。
　　“是吗……既然这样的话弦叶也就不多问些什么了，只是…只是宇迦大人您果然是有事情在瞒着弦叶吗？”带着哀怨的眼神，弦叶看向御馔津说到，看着这一幕御馔津不由得退了两步。
　　“额…关于这个嘛，弦叶，之后我会好好解释的，这里面有原因，相信我！”
　　“不管原因如何，弦叶我作为宇迦大人的神使，竟然让宇迦大人有事瞒着我，这就是弦叶我我的失职……”一边说着，弦叶一边失落的将头给低了下来，她的这反应让御馔津不由得有些心疼。
　　怎么办啊……虽然早晚会料到会有这么一天，但是真遇到了还是有些不知所措啊。
　　御馔津在原地踌躇了一会儿，然后决定了什么一般走到了低着头正失落着的弦叶面前，蹲了下来后，伸出双臂，抱住了弦叶那毛茸茸的脖颈。
　　“宇，宇迦大人！”弦叶显然没有想到御馔津会突然之间的来这么一出。
　　“好了好了～瞒着你是我不好，别放在心上了，现在我们还有事情要做哦。”御馔津一边说着一边用自己的手宠溺的抚摸着弦叶柔顺的毛发，她这一举动直接让弦叶浑身发颤，话都不能完整的说出来一句。
　　“宇，宇迦，宇迦大人……弦叶…弦叶我……”
　　弦叶貌似很兴奋啊，果然狐狸对于自己是完全没有抗拒能力的啊。看着怀中弦叶的反应，御馔津在内心之中想到。
　　““那么，弦叶啊，现在原谅我了吗？”
　　“原，原谅……不，宇迦大人什么都没有做错，现，现在我们先出发吧！”
　　“嗯，好的，弦叶。”初步安抚好弦叶，御馔津重新站起来身子，带着弦叶继续向着占卜所指示的地点进发。
　　她之所以以枭的打扮出行，是一会儿她很可能和藤原兼平进行直接遭遇，面对这一个阴阳寮中的重要人物，藤原家的上位者，御馔津并不想以麻仓叶王的身份去面对他，毕竟自己以后还得要在阴阳寮里混呢，得罪一个大人物对于自己并没有好处。
　　就这样，御馔津和弦叶一路向前进发，在密林之间穿行向前，待感觉差不多接近目的地的时候她默默的开启了禹步。
　　忽然，御馔津停下了脚步。
　　“怎么了？宇迦大人？”看到御馔津的举动，也立即的停了下来，开始警戒四周。
　　“前面的因果之线有问题。”
　　“有问题？”
　　“啊，有着会给我带来不利的因存在，但并不致死，我想应该是能够触发警报或其他陷阱的机关或符咒吧。”眼中闪烁着流光，御馔津看着眼前交错的因果之线慢慢的说到。
　　虽然禹步状态下所能看到的因果之线距离有限，远不如笔仙状态下能够透彻天地的感觉，但是却能够随时开关，开启状态下还能够做其他的事情，战斗状态也能够使用。
　　“警报的陷阱吗？那么我们该怎么办宇迦大人？贸然过去的话肯定会惊动他们。”看着眼前那一片似乎不存在着一丝异样的树林，弦叶严肃的说到。
　　“不用担心，前面能够导致不良后果的因虽然密集，但是却并非毫无间隙，弦叶，变小了躲到我身上来。”御馔津那隐藏在兜帽下的赤红目光扫视一圈前方的状况，随后成竹在胸的说到，听到御馔津的话，弦叶也是点了点头，然后身体立即缩小之后熟练得转入了御馔津的袖内。
　　在收好弦叶之后，御馔津深深的吸了一口气，全神贯注的现在前方的危险地带踏出了第一步。
　　御馔津小心翼翼的穿行于因果之线中，在她的眼中，她可以很清楚的知道自己越过什么地方，碰到什么地方，就会直接的触发危险，现在的她可以避开这些地方，在不触发任何事物的情况下一路向前。
　　现在的御馔津感觉自己就像是电影里面的那些特工或是大盗一般，在红外网之中尽情的展现着舞姿，避过一道又一道的危机。
　　终于在前行不久之后，她成功的在没有惊动任何人的情况之下穿过了这一片危机四伏的地带，在微微的吐了一口气之后，她继续的前行，终于来到了树林边上。
　　然后她看见了一处建于密林之间空地上的破败大屋，在大屋之前，有着一张石桌外带两根石凳，在石凳之上此刻正坐着两个身影。
　　一个是一名老者，他身穿狩衣头戴乌帽，文雅得体，气度沉稳，狩衣之上还绘有藤丸家徽，御馔津认得他，他便是藤原兼平。
　　另一个看上去年纪也不小，他身穿破烂单薄的简单衣物，身上看起来沾着许多灰尘脏迹，胡子和为数不多的头发都非常杂乱，他还有异于常人的尖长耳朵和凸出地不像话的大眼睛，在灵视之中他身上飘散的黑气可以看出，他是一名妖怪。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
上架感言
　　嗯，所以说下一章发出的时候就应该是上架的状态了，这里就是上架感言了。
　　虽然咱以前在起点，现在在书客，写坑的书不少，但是签约上架还是头一回，我自己也很希望真的能够写完这一本。
　　总而言之，感谢编辑给的推荐位，嚷咱有了最多的一次收藏数，虽然也就五千多点，和大神比起来相差太大，但也是我自己最好的一次成绩了。
　　不管怎么说，感谢各位的支持给我提供动力，如果可以的话，希望以后也能继续支持下去～希望订阅能好看一些。
　　所以，在这里咱第一次的求一下订阅，求一下票票～
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第八十四章 巧遇
　　妖怪？藤原家的高位者，阴阳寮灵器司的司监藤原兼平和一个妖怪在一起？他的密谋和这个妖怪有关？
　　躲在一棵树后，御馔津悄然的观察着前方的一切，她没有想到，藤原兼平的密谋竟然是和一个妖怪有关。
　　他们一起在谋划着什么？柚罗现在在什么地方？虽然御馔津此刻心中有着种种的疑问，但却没有轻举妄动，而是开始暗暗观察对方，听他们在讲什么。
　　……
　　“所以……我觉得到了这一到工序的时候应该在多淬火一道……”
　　“嗯，我也是这个思路，不过为了进一步强化罗刹铁中的邪质淬火用的水需要慎重的选择……”
　　“是啊，我认为恐山的黄泉水是一个不错的选择……”
　　……
　　听了半天之后，在偷听了半天之后，御馔津的脑袋一团乱麻，原因无他，对方在讨论的东西她根本就听不懂，里面有着太多不明觉厉的名词，话语之间的逻辑也全然理不清楚。
　　御馔津感觉自己有一种门外汉在听两个专业人士在讨论学术报告的错觉，只能大概判断他们在讨论打铁什么的。
　　他们究竟在搞什么？
　　面对着现在的情况，御馔津一脸懵逼，她原本想偷听到一些有用的情报之后好营救柚罗，但是目前的情况是她对于他们说的话完全听不懂，这一时之间让御馔津不知该如何是好。
　　思来想去，御馔津决定还是再偷听一下，一会儿实在不行的话干脆自己就强攻，现在自己在暗处对方在明处，奇袭还是有不少把握的，但问题就是自己的攻击手段都太过暴虐，很难再不伤及性命的情况下让对方丧失战斗力。
　　耐下性子，御馔津接着偷听。
　　……
　　“唉，说了那么多…终究只是在讨论着一些替代方案，最优的方案还是之前的那一个。”说着，藤原兼平一边展了展身前的图纸，一边暗叹了一声。
　　“是啊，无论替代方案有多么的优秀，但在理论之上都终究达不到最强最完美的状态。”那一名双眼大睁的妖怪老者也说到，在他的神色之中，可以看出很深的忧虑。
　　“毕竟这关系到锻造的主材料，思来想去，这个世间再没有哪一种鬼境之物能够像犬妖之牙那一般拥有极强的包容性和可塑性了。”抬起头，藤原兼平望着天空继续的用苍老的声音说到，他的语气之中，带着惋惜之色。
　　“真是可惜了，原本应该能够得到的最强犬妖之牙现在却出了这种意外……”
　　“这也是没有办法的事情，谁能想到亲方那边居然能够截获我的书信呢？现在也只能祈求大将他能够平安无事了。”
　　“是啊……毕竟是我们让……是谁！！”
　　正当藤原兼平准备说些什么的时候，他忽然之间感受到了一丝异动声响，他猛然转头回首过去，看到的是一个浑身罩在黑袍之下兜帽的阴影中透着赤红光芒的神秘身影。
　　妖怪？当看到对方的第一眼之时，藤原兼平便下意识的做出了判断，毕竟在那个黑袍之上，还散发着丝丝的妖气。
　　藤原兼平提高警惕，他非常清楚，自己在这片区域究究竟布置了不知道多少的束缚与警报的机关陷阱，无论人类还是妖怪，只要一接近这片区域他都会立即知晓，即便是在天空之上也在所难免，他是如何悄声无息近来的？
　　“哦……是一个妖怪啊，虽然不知道你来这里干什么但你可真是有本事啊，居然能够悄声无息的混进来却完全不被察觉到。”妖怪老者也将目光转向来御馔津这一边，他从石桌之下拿起来一根长长的铁锤，看他的样子也是做好了战斗的准备。
　　笼罩在黑袍之下，御馔津默然的注视着眼前的一人一妖，随后她抬起了缠着绷带的手，先是指向了人的那一边，并用属于枭的声音沉声说到。
　　“藤原兼平，藤原家的上位者，阴阳寮灵器司司监。”
　　听到对方指出自己的身份，藤原兼平并没有太大的意外，他将手背在了身后，挺直胸膛，直视着眼前的这位神秘的不速之客。
　　“不错，老夫正是藤原兼平。”
　　见到藤原兼平承认自己的身份，御馔津并没有继续的和对方再多说些什么，转而是将手指向了他身旁的那一个妖怪。
　　“刀刀斋，播磨犬妖斗牙王的家臣，妖刀工匠。”
　　见到自己的身份身份竟然也被指出，名为刀刀斋的妖怪也是大感意外，他没有想到对方尽然连自己的身份都知道，这里并不是播磨啊。
　　“哦哦哦……阁下还真的是神通广大啊，竟然连我是谁都知道。”
　　看着对面的面带惊色的两人确认，确认完对方身份的御馔津暗暗的吐了一口气，原本提着的心也顿时放下了不少。
　　原本还以为会有什么冲突的，看来现在不用了。
　　“我知道斗牙王在哪里。”
　　御馔津将话说完，然后她立即便看到对面的一人一妖瞪大了双眼面面相窥。
　　“你，你知道大将在哪里！？”转过头，刀刀斋语气迫切的看着御馔津说到，他的眼神之中充满了难以置信。
　　“我可以告诉你们斗牙王在哪里，甚至还可以带他过来，但，你们需要答应我一个条件。”看着刀刀斋和藤原兼平，御馔慢慢的说到，她来之前真的没有想到事情会像这样发展，斗牙在找的哪一个家臣居然会在这里。
　　“什么条件，请阁下明说。”刀刀斋看着御馔津，慢慢的张口说到。
　　“我在找…”
　　“喂！打刀的！”
　　正当御馔津要讲名字说出之时，一个另她意想不到的声音忽然的响起，她猛然的转脸过去，然后正看见熟悉的少女正骑着硕大的雄鹿式神由林间走出，在雄鹿之后，还托着一大摞捆好在一起的阴沉沉的木头。
　　“哦哦，是小柚罗啊，已经回来了吗？”刀刀斋转过头，看着骑在雄鹿之上的柚罗说到，看他们的样子似乎并不陌生。
　　“按照你的要求，都是阴气沉浸的木材话说这些玩意真的能烧吗？”
　　“不错不错，不愧是道满法师的弟子啊，我我果然没有看错。”用目光打量了一下柚罗拉来的木头，刀刀斋说到。
　　“那是当然，所以接下来我们……诶！什么时候又来了一个妖怪！”柚罗将目光转向不远处漆黑的身影，整个人为之一惊。
　　“这位神秘的阁下不知什么时候进到这儿来的，不过他似乎并没有什么恶意，对了，阁下你的要求还没有提呢，请继续吧。”刀刀斋简单的介绍了一番之后便将头转向御馔津，等待着对方的答复。
　　不过让他们有些意外的是，这个黑影的神秘客站在原地，半晌都没有动静，心中不知道在想些什么，过了好一会儿，她才开口继续说到。
　　“呵，这暂且先留着吧……”
　　……
　　今天应该可以三更。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第八十五章 相聚
　　平安京的北面，静原町的乾位，在一片山岗的上的密林之中，两名身穿轻便劲装的蒙面人正站在高树的树枝之上，凝视着前方的树林。
　　“确认过了，这里的警戒术式设置得几乎没有死角，而且非常的密集，贸然前进绝对会触发术式。”一名蒙面人说到，他的语气之中带着凝重之意。
　　“嗯，那么肯定就是这里没错了，看来书录司来的情报没有错。”看着眼前布防严密的树林，另一个蒙面人说到。
　　“我们先把消息传回去吧，这片树林不是我们能够突破得了的。”
　　“呵，先暂且不用，来的时候赖光大人已经预料到了会有这种情况，他特地给了我应对的手段。”一边说着，蒙面人一边从自己的兜里拿出一个装饰华丽的小盒子。
　　慢慢的将盒子打开，在里面装着的，是一只形式虫子的奇异妖怪。
　　盒子的这妖怪不过一指之长，似虫似兽，它有着四条节肢状的细腿，头部是一个长满獠牙的青色人面，背部长着昆虫一般的膜翅。
　　“这是……”
　　“这是精蝼蛄的幼虫，在这个凡世之中，它想要听什么就听什么，想要看什么就看什么，没人能够发现，没人能够阻止。”拿着盒子的那名蒙面人神秘一笑，然后慢慢的说到。
　　“精蝼蛄？那不是神明的耳目吗？怎么会能够成为式神？”
　　“呵，看来你对赖光大人的手段了解得还不深啊……”拿着盒子的那一名蒙面人轻笑一声，随后他嘴中默念了两句后掐了一个手决，那盒中的古怪妖虫就立即的苏醒了过来，展开膜翅，飞到了空中，向着那布满禁制的树林直飞而去。
　　……
　　树林的禁制之外，源氏的眼线刚刚起飞，而在禁止之内，却此刻却正在上演着一出久别重逢的戏码。
　　“刀刀斋，你果然还活着！！”
　　带着哭腔，跳蚤妖怪冥加直接的扑倒刀刀斋身上，但是却被刀刀斋半途之中凌空一巴掌拍下。
　　“哦哦，冥加啊，真是好久不见，近来过得还好吗？”看着变成扁片落下的冥加，刀刀斋说到，随后他的目光上抬，看向了前方，此刻那里正站着一位白衣白发的英俊妖怪。
　　“大将，您能够平安真的是太好了。”刀刀斋朝着斗牙王躬行一礼，深切的说到，看起来今日他也没少为犬大将担心。
　　“我就知道，你没有落到冬凛的手中，不愧是刀刀斋。”看到几年未见的家臣，斗牙王也是十分得高兴。
　　“唉……这也是我的疏忽，没有想到亲方竟然能够截获我的信使，当我得知冬凛正设下陷阱准备伏击老爷您的时候已经晚了，根本来不及通知大将您，不过万幸，最终大将你不仅逃出了冬凛的埋伏，甚至到最后我们还能相会于此。”看着斗牙王，刀刀斋感叹的说到，他原本都已经做好了最坏的打算了。
　　“我们能够相聚，到最后还得要感谢这一位枭阁下，要不是他，我现在的处境还不知道是怎样的呢。”斗牙王一边说着，一边看向身旁，一身黑袍的御馔津此时此刻正站在那里。
　　刚刚将斗牙王带到此处的御馔津此刻正默默的站在一边看着眼前的这一切，不发表一点评论，此时此刻她的内心以及还未彻底的平复。
　　本来是想要来救柚罗的，但是却没有想到遇到了斗牙王千里迢迢过来找的那个家臣刀刀斋，他居然跟藤原兼平在一起，而且柚罗也没有被他们绑架，反而还在主动的帮他们，以上的种种时御馔津在出发之前全然没有想到过的。
　　这一下子来了这么多意料之外的事情让御馔津一时之间有些不太适应，即便是跑了一趟远路把斗牙王接了过来之后依旧是如此。
　　“你……就是斗牙王？犬之一族的大将？”这个时候，一个清脆的女声传来，斗牙王转头望去，看到的是一名正在好奇的打量着他的黑发少女。
　　“我是斗牙王，请问姑娘你是……”
　　“她是道满法师的弟子，因为一些误会所以误入了此地，在我们互相知晓身份之后便一直留在这让帮我们的忙。”刀刀斋先行的向着斗牙王解答说到。
　　“哈哈，原来道满法师的弟子，好，道满法师的衣钵能够传承下来真是太好了。”听了，刀刀斋的话，斗牙王大笑一声然后说到，看他的心情忽然之间变得更好了。
　　“道满？”在一旁的御馔津沉着声音简短的说到，她现在很想知道这方面的情报，毕竟柚罗可是害得自己瞎担心一场。
　　“那是芦屋道满法师，他是播磨的一名实力强大的人类修验者，我之前也和阁下你提过，在播磨，人类和妖怪都一同的对抗着亲方，而那位道满法师就是人类之中的佼佼者，只是很可惜，他在两年前的那一场战争之中不幸的遇害。”斗牙王向着御馔津解释道，他眼中的惋惜之色难以掩饰。
　　“虽然我们都听说过道满法师有一个出色的弟子，但是都没有见过，呵呵，没有想到会在这种地方遇到啊。”
　　“我继承了师傅的许多东西，即便是花了两年的时间都没有彻底得消化，于是便根据师傅临终之时的指导来到了平安京，为了能够依靠阴阳寮更快的提升自己的警戒。”听了斗牙王的话之后，柚罗的眼色一暗，随之有些不好意思的慢慢说到。
　　“唉…我本来想着在阴阳寮之中努力的提升自己，待足够强之后便回播磨继续和亲方的斗争，但没有想到世事无常，我到现在为止连阴阳寮都还没有进……”
　　“道满法师的弟子竟然连阴阳寮都没能进，阴阳寮挑选人才都那么严苛吗？”听了柚罗的话，斗牙王此时心中想到的是那一个自称为麻仓叶王的阴阳师少女，莫非阴阳寮都只收天资绝顶的天才不成？
　　“这个嘛…其中有着很多原因……总之不是一时半会的能解释得过来的，嗯，话说你不是来锻刀的吗？他们两个可是等你很久了的，据说就差你的牙齿来当主材料了。”柚罗一边挠着头一边略微尴尬的说着，然后她直接的将手指向一旁的刀刀斋和藤原兼平转移话题似得说到。
　　“我的牙？妖刀的锻造主材料是我的牙吗？”斗牙王随着柚罗的指示望向站在一起的藤原兼平和刀刀斋。
　　听着斗牙王的疑惑，刚才一直没有说话的藤原兼平摸着自己的胡须，慢慢的解释着说到。
　　“不错…犬妖一族的牙拥有极强的可塑性和糅合性，能够和其他材料的性质更好的进行整合，而作为犬妖之主的你的牙又是所有犬妖中最强的，是我们这一次锻造的最佳材料。
　　“另外，我要提示你一点，你刚刚说我们打造妖刀，这种说法其实并不准确。”
　　“不够准确？莫非你们锻造的不是妖刀？”对于藤原兼平的话，斗牙王有些困惑。
　　“是，也不是，我们将要锻造的，并非通常意义的妖刀，它，将超越妖刀本身的界限。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第八十六章 锻造计划
　　超越妖刀本身界限？这是什么意思？
　　藤原兼平的一席话让斗牙王还有御馔津一时之间都有些懵，他们不知道眼前这个人类阴阳师以及妖怪刀匠到底是在盘算着些什么，还有他们两个一妖一阴阳师是怎么就认识并且还合作的？
　　藤原兼平和刀刀斋很明显的看出了斗牙王眼中的不解，他们微微一笑之后继续的说到。
　　“走吧，让我们到了屋子再坐着好好谈吧。”
　　说罢，藤原兼平和刀刀斋救带头走进了那一栋破败的大屋，御馔津和斗牙王在稍楞了一会儿之后便立刻跟上。
　　这个大屋虽然外表破败，但是里面却意外的整洁干净，众人找了一个宽阔的房间坐下之后，藤原兼平和刀刀斋便开始叙述事情的缘由。
　　……
　　藤原是三大阴阳世家之一，擅长制器，他们十分的长于制作各种各样用途的阴阳法器，也正因为如此，阴阳寮的灵器司一直都是藤原家在掌控着，是藤原在阴阳寮中最为稳固的基本盘之一。
　　藤原兼平是当今关白藤原忠平的兄弟，在藤原家中得地位崇高，统管着对于藤原来说十分重要的灵器司，除此之外，藤原兼平本身也是一名十分优秀的灵器锻造师，其技艺即便是在藤原家中都是顶尖的，而且还十分的擅长锻造灵刃，藤原家中，据说还有这全部装备强力灵刀的阴阳令刃武士队。
　　比起权力或是实力，藤原兼平显然对于锻造更有兴趣，为了锻造出更强的灵刃，他经常的做出各种各样的尝试，并且亲自去往全国各个地方采集锻造用的原料，而在一次前往东国的旅程之中，他遇见了刀刀斋，这一个妖怪工匠。
　　那是在一个出产有稀有矿石的山谷之内，同样为了锻造出更强刀刃的两名工匠相遇了，虽然一个事阴阳师一个是妖怪，但是他们两却因为同样对于锻造的热爱和痴迷成为了朋友，随后便在一起互相交流着各自领域的学识，想要以此获取灵感突破各自的困境。
　　在不断的深入探讨之中，他们发现，无论是鬼境的妖刀还是人境的灵刃，若是只局限于各自所处的境界的话终究是有极限的，而若是想要超越这份极限，首先便要超越境界，这样，才能够打造出他们心目中的最强之刃。
　　于是乎藤原兼平邀请刀刀斋来到了平安京，并且将废弃的一处废弃的藤原宅邸给他作为藏身之处，他们二者便在这里进行锻刀的讨论以及实验，但不巧的是锻造打铁的声音太大，以至于静原町的人认为山中有什么妖怪，所以便向阴阳寮提交任，然后就这样把柚罗给引来过来。
　　……
　　“超越境界的刀吗……”听着藤原兼平和刀刀斋的话，斗牙王不禁有些呆愣，他张着嘴巴慢慢的说到。
　　“是啊……超越人境与鬼境，融铸妖力与灵力，将本身不相容之物锻造在一起，从而获得这史无前例的兵刃。”抬头看着斗牙王，藤原兼平认真的说到。
　　听着两位工匠的陈述，在场之人的心中无不在涌起翻滚的浪潮，将妖刀和灵刃锻造在一起，将鬼境之力和人境之力合二为一，这种想法实在是太过于大胆，太过于叛经离道，谁也不会想到提出这种方案的人不是胡言乱语的疯子，而是在人鬼两境中顶尖的工匠大师。
　　“所以，这样一把刀的主材料是我的牙？”
　　“大将的牙是其中的关键因素，或是说，鬼境那一边的关键。”说话的是刀刀斋，他继续讲解着他们的计划。
　　“鬼境那边的？也就是说，还有人境？”
　　“不错，你的牙是鬼境是鬼境之力，而人境之力则将来自于平安京的镇护封印，四神相应大阵。”
　　“四神相应大阵！？”藤原兼平的话刚一出口，人群之中就立即的传出一声惊呼，开口的，正是柚罗。
　　“喂喂，你们为了打刀，竟然要动用四神相应大阵？有，有没有搞错！”柚罗惊讶得慢慢说到，她知道这两个刀匠有些疯狂，但没想到会疯狂到这个地步。
　　‘四神相应大阵？弦叶，那是什么？’
　　‘这，这个弦叶了解得也不多，只大概知道那是平安京的立城之基，是护运人类朝廷免受鬼境侵袭的巨大灵阵，据说它以四神之象所布，平安京本身便是在这大阵的基础之上所建立的，面对八方妖王，这是阴阳寮最强也是最后的底牌。’弦叶在御馔津的心底慢慢的说到，御馔津可以很清楚的听出里面的惊讶的情绪。
　　一听弦叶的解释御馔津也是一愣，她没有想到这两个家伙为了打刀竟然想要去动用这种玩意，这一听就是阴阳寮的战略武器啊，你们竟然想用这种玩意来打刀？
　　“呵呵，当然不是要启用四神之阵，只是借用其中的一部分力量而已，再说，想要完全启用四神之阵光靠藤原也远远不够……”藤原兼平呵呵的笑了一声，然后耐心的解释说到。
　　“藤原家执掌着四神相应大阵中的朱雀印，所以我便计划利用这一点，由朱雀印中引出四神之阵中的灵力，由于朱雀印本身的性质，这被引出的四神灵力会自然而然的化为灵焰，这们将用这个火焰来以特定的方式来锤炼妖牙，让它在这个过程之中汲取灵力，最终锤炼出超越人鬼两境的最强之刃。”
　　……
　　刀刀斋和藤原兼平在耐心的讲解，一旁凑热闹似旁听的御馔津心中也是一阵的澎湃，灵之焰，妖之牙，共同打造的超越境界之刃，这感觉好帅啊！
　　正当御馔津准备继续的听下去之时，她忽然之间感觉到了一阵窥视感。
　　这种感觉就像是被灵视照射一般，但是却有一些不一样。
　　‘弦叶，你感觉到了什么没有？’透过契约，御馔津向着藏在身上的神使问到。
　　‘感觉到什么？这……抱歉宇迦大人，您具体的是指什么？’袖中的神狐语气之中带着茫然。
　　‘就是一种被窥视感，弦叶你没有感觉到吗？’御馔津有些奇怪，要知道之前被灵视窥视之时弦叶可是也有感应的，而现在她却没有感应到？
　　这种被窥视的感觉，莫非只有自己感觉到了？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第八十七章 发现
　　“灵之焰，妖之牙，呵，这种异想天开的想法真亏你们能够想得出来啊。”斗牙王听完藤原兼平的话，不由得轻笑一声，感叹着说到。
　　“我们也是在各自的领域之上遇到了无法突破得瓶颈之后才会想到如此的主意的，但倒现在为止这个方案都是仅仅只是个假设，最终锻造的时候究竟能不能成功这始终还是个问题，毕竟将灵刃和妖刀锻至一起这种事情从未有过。”刀刀斋补充着说到。
　　“那么，现在你们要的牙已经到了，是不是今天就能够开始锻造了呢？”柚罗好奇的问到。
　　“呵呵，如果可以的话我们也想快一点，但是为了达到最好的条件，我们必须在最合适得时机开启朱雀印，才能够让那里面涌出的灵焰达到佳的状态。”藤原兼平呵呵的一笑，他摸着自己等我胡须慢慢等我说到。
　　“最佳的状态？那是什么时候？”
　　“四神之阵的力量在随着时间循环往复，此消彼长，每日不一，以四十年为周期，四神的力量依次旺盛衰弱，因此，我们必须选定一个合适的日期来进行锻造，那个时候朱雀印的力量不能太强也不能太弱，正适合用于锻造。”一边的说着，藤原兼平一边扫视了一眼全场。
　　“我们为了确定合适的日子算了数日的时间，最后确定了一个无法无法替代的绝佳之日，那便是今年的皐月十七，也就是后日。”
　　……
　　藤原兼平和刀刀斋在继续的讲解着有关锻刀的事项，而此刻的御馔津却开始冥思着她刚刚感受到的那一股被窥视感。
　　从现场人员的反应还有弦叶刚刚的话中，她可以判断出，现场感受到这种窥视感的人只有自己，而自己和他们不同之处在于自己是神明，莫非这种感觉莫非和神明有关。
　　一想到这个可能性御馔津便开始不动声色的观察四周，用隐藏在阴影之中的眼眸看向窥视感传来的方向。
　　然后，她发现一只怪虫此刻正趴在一根横梁之上。
　　青色的人面，长子利爪的节肢，宽大的膜翅，似兽似虫，这是一只御馔津从未见过的妖怪。
　　一看到这只虫妖，御馔津心中一震，这只虫妖趴的位置并不是太隐蔽，甚至直接的暴露在了许多人的视线之中，但是硬是没有一个人发现对方，仿佛是除了自己以外其他人都把它忽视了一般就像未开灵视的寻常人类一样。
　　虽然御馔津不知道这一只怪虫的来历，但她心中认为这怪虫可能是被人特地放进来收集情报的的，就像鬼面百足那样可以十分小蜈蚣来侦察一样。
　　看到了怪虫的御馔津立即的做出了提醒，她伸出缠着绷带的手指轻轻的敲击了一下身前的矮桌，打断了还在讲解的藤原兼平，将全场的注意力吸引了过来。
　　看到众多投向自己的疑惑目光，御馔津没有说些什么她将手向着怪虫的位置轻轻一指，降投向自己的目光引导了过去。
　　在那一刻，被御馔津提醒的所有人忽然之间一阵恍惚，随后他们全部都看到了那趴在房梁上的怪虫。
　　似乎知道了自己被发觉，怪虫立即震翅起飞，不过斗牙王的速度却比它更快，一个残影之后，斗牙王便从自己的位子上冲到怪虫的前方，一把将其抓住。
　　“这个是……”
　　“精蝼蛄！？”当看清斗牙王手中的怪虫时，藤原兼平就立即的被吓了一跳，然后他立即掏出了一张咒符向前丢去，那张符咒飞速的贴到了正在挣扎得怪虫之上，怪虫忽然之间便一动不动的停了下来，不再挣扎。
　　“竟然是精蝼蛄，这，这是什么时候进来的？我们之前的谈话莫非都被听到了吗？”看着斗牙王手中的怪虫，刀刀斋不可思议的说到，现场只有柚罗有些懵的说到。
　　“精蝼蛄？”
　　“就是这种虫妖怪……它们是神明的耳目，可以在不引起任何注意的情况下看一切听一切，然后将自己的所见所闻反应给神明。”斗牙王皱着眉头慢慢的说到，这里出现精蝼蛄，这就证明他们刚刚所说的话全部都有其他的人知晓了。
　　“神明的耳目？莫非我们被神明所监视了？”一听到斗牙王的话，柚罗更是吓了一跳。
　　“不，或许不是神明……”说话的是藤原兼平，他面色凝重的向着斗牙王伸出手，斗牙王将手中被镇压的精蝼蛄递给了藤原兼平。
　　“这只精蝼蛄是一只幼虫，如果真的是神明不会使用幼虫来进行探查，再加上它的身上有着被改造过的痕迹，哼……这虫子的那一边可能是妖怪或是人类……”检查完毕手中的精蝼蛄，藤原兼平苦笑一声说到。
　　“妖怪或人类，你有头绪知道是谁吗？”刀刀斋一愣，随后又转过头问向藤原兼平。
　　“呼…这个无法确认……毕竟窥视着藤原，窥视着我的存在实在是太多，我最多只能是怀疑一下其中几个嫌疑最大的罢了。”叹了一口气，藤原兼平有些无奈得说到。
　　“真是没有想到，事情到了最后这个节点上却出了这么一个岔子。”
　　藤原兼平很清楚刚刚的话被偷听出去意味这什么，这意味着他们原本确定好了的锻刀计划将出现莫大的变数，他们的准备很有可能会前功尽弃。
　　“那，那现在该怎么办？你们的那刀不会是打不成了吧。”柚罗有些担忧的说到，她真心希望着能够有更强的力量去对抗亲方，如果刀刀斋和藤原兼平的计划失败那就代表这样的力量很有可能还未诞生便化为了泡影。
　　“……”
　　听了柚罗的话，藤原兼平和刀刀斋都一阵沉默，显然在不清楚敌人为何而情报泄露的情况下，贸然按照原计划行动绝对是非常不妥的一件事情。
　　“或许……你们把日子给改一下？不要后日去打？”柚罗继续的说着，现在的情况，重新制定行动的日期也是一个补救的措施。
　　“不行……老夫刚刚已经说过了，四十年之中朱雀印的力量恰好合适的时机只有一次，若是错过了的话，我们就必须再等四十年的时间。”一边说着，藤原兼平一边用苍老的目光扫过众人。
　　“这个时光，或许你们可以等但老夫等不了。”
　　藤原兼平说完，现场一阵沉默，确实，在场的大多数都是妖怪（神明），寿命比人类要长得多，四十年的时光对于他们而言不算什么，而对于本身年事已高的藤原兼平来说却足以让其寿命耗尽，而这一次的锻造，藤原兼平是关键的人物。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第八十八章 暗谋
　　深夜的平安京，上京区，源氏的宅邸。
　　光线昏暗的地下，唯有几处忽明忽灭的灯火照亮四周的环境，这是是一个阴冷潮湿的岩洞，岩洞之内，此刻正有着两个身影。
　　一个站着的，是源氏长孙的源赖光，而在他的面前，是一名梳着黑色长发，身穿华贵衣物的女子，这一名女子坐在地上，一层一层的写满密密麻麻咒文的法阵画在地上，以她为中心扩散开来。
　　此时此刻，女子的双目禁闭，她的嘴却在不断的说着话语，而在她身前的源赖光着面带微笑的听着。
　　“精蝼蛄被发现了，现在已经被藤原的阴阳师使用咒符封印了起来……”说完最后一句，女子归于沉默，然后她睁开了眼睛，看向站着俯视着她的源赖光，眼神之中，带着丝丝的畏惧。
　　“哦…精蝼蛄居然能够被发现？作为神明的耳目，凡世的人类和妖怪怎么能发现得了？”听了女子的话，源赖光饶有兴致的说到。
　　“这，这我也不清楚，只看到是一个浑身藏在黑袍中身上缠着绷带的神秘人指出了精蝼蛄的存在，然后它就立即被犬妖抓住紧接着又被藤原的阴阳师封印……”
　　“这样啊……”听了女子的话，源赖光向前走了两步，在距离女子更近的位置用凌厉的目光盯着她，而女子则是下意识的躲避着源赖光得目光。
　　“精蝼蛄这种东西怎么会被人轻易的发现？这些就是事情的全部了吗？你不会故意隐瞒了什么吧，神明大人……”
　　源赖光的话刚一出口，女子的瞳孔就猛然放大，随后她立即转过头对着着源赖光大声的呼喊到。
　　“不！我没有！我一丁点东西都没有隐瞒！我已经把听到的全部都说…啊啊啊啊啊！！”
　　女子的话还未说完，源赖光便默念了两句咒文随后女子周身的那些法阵在同一时间全部都发出了亮光，一阵阵电弧腾空弹起，击打到了女子得身上，女子顿时发出了痛苦的尖叫。
　　电弧只持续了数秒，数秒过后，电弧消散于无，法阵也重归平静，女子抽搐着趴着地上，她的身体产生着变化，女子原本光滑的皮肤长出了茂密的毛发，手也变成了爪子。
　　空气之中充满着皮毛被烧焦的臭味，一丝丝黑烟从女子的身上升起，她痛苦着呜咽这，用着自己的兽爪捂住也已经异化的面庞。
　　默默的看着身下趴在地上的女子，源赖光半晌未语，之后才慢慢的说到。
　　“无论外表多么光彩，头上顶着如何的遵名，野神始终只是野神，说到底也只不过是有些信仰的妖怪罢了……多多的看清自己原本的面目，有助于你清楚自己的定位。”
　　“我…我…真的没有隐瞒……我已经把一切都说了……”显出本像的女子颤抖着身体，声音之中带着呜咽。
　　“看来你这一次没有说谎……”看着眼前女子的表现，源赖继续说到，随后他转过身子，走向了洞窟的出口。
　　……
　　“什么？藤原兼平和妖怪勾结在一起？”源氏的大宅，源满仲的卧室之内，刚刚起床的源满仲坐在榻榻米上，看着眼前的儿子。
　　就在刚刚，对方给自己送来了意想不到的情报。
　　“对，我动用了精蝼蛄进行调查，可以确定藤原兼平和播磨的犬妖在一起进行密谋，为的，是要锻造一种前所未闻的刀剑……”源赖光坐在自己父亲面前，汇报着由精蝼蛄获得的情报。
　　“呵…藤原兼平那个老东西对于锻造还是那么痴迷啊，我早就有所预料，他最终会因为锻造而沾染邪道。”
　　“你这一次做得很好，接下来务必要紧盯藤原兼平，找到他和妖怪勾连的证据，我们可以以此攻讦藤原。”源满仲点了点头说到，他对于自己儿子探查道的情报非常的满意。
　　“父亲大人，我认为或许我们应该放任藤原兼平和那些妖怪的计划。”源赖光继续的说到，他的话让源满仲大感意外。
　　“放任他？为何你会有这样的想法？”源满仲问道，他清楚自己的这个儿子想法和眼见都并不一般，不会无缘无故得说出这样的话。
　　“父亲大人请考虑一下，即便真的落实了藤原兼平勾连妖怪的罪名，那对于藤原又有多少损失呢？就目前所探知到的情报来看，这件事情是藤原兼平的个人所为，并不是藤原上面的意思，这也就是说即便我们有足够的证据，我们最终也只能攻讦藤原兼平一人而已，无法将火引到其他人的身上。
　　“对于藤原来说，他们最多也只是抛弃藤原兼平，这这样的损失对于他们而言完全承受得起，藤原兼平除了作为灵器司司监之外就没有任何重要的职位，而灵器司又是藤原势力最强的地方，我们根本无从插手，下去一个藤原也只会上来另一个藤原。”
　　源赖光向源满仲对这件事情进行着分析，对方也在仔细的听着。
　　“所以，我的建议是放任藤原兼平去做他要做的事，让他把事情弄大，大到整个藤原都脱不了干系，然后我们再出手。”
　　“大到整个藤原都脱不了干系？呵，打刀而已，这事能大到哪里去？”
　　“藤原兼平打算动用朱雀印。”
　　“……”
　　原本正说藤原兼平得这档子事不可能闹得太大的源满仲一听源赖光接下来的话，顿时便陷入了沉默。
　　“你说的是真的？”
　　“当真无误。”
　　在又进行过一次确认之后，源满仲整个人的面色开始变得古怪，在过了一会儿之后，他才继续的又说到。
　　“看来我当初的预料还是不太准啊，我低估了藤原兼平，他为了锻造，简直是疯了……”一边说着，源满仲一边在内心重新的定义了一下藤原兼平，在他看来，勾连妖怪跟私动朱雀印比起来根本算不得什么。
　　看着眼前沉思的源满仲，源赖光微微一笑，然后继续的说到。
　　“藤原兼平想要利用朱雀印那就必然要解除守护朱雀印的守护禁制，若是这个时候有妖物攻入朱雀印的话那会发生什么事呢？藤原兼平勾连妖物，出卖平安京最为根基守护禁地？这是多大的罪名啊，藤原兼平一人承担得起吗？到时候只能由整个藤原来抗！”
　　一听自己儿子的建议，源满仲直接瞪大了眼睛。
　　“不行！万一朱雀印真出了什么事情那么后果将不堪设想！更重要的是，我们若直接出手驱使大量妖物动静太大，最终也会留下把柄，这样得计划实在太冒险了！”源满仲说到，他刚刚确实是被自己儿子的计划给吓到了。
　　“放心吧，父亲大人，这方面我早就考虑过了，关于这一件事情我们并不需要自己亲自出手，有更加合适的人选替我们顶在前面，我们只需要躲在在幕后进行操作，把控局面就行了，最多关键的时候推上一把。而且，这些家伙只要控制得足够好，就能够将危险压到最低。”
　　面对源满仲的担忧，源赖光成竹在胸，这让源满仲又是一阵困惑。
　　“合适的人选？”
　　“父亲大人你知道犬妖一族的死敌，播磨的豹猫领主，妖王亲方吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第八十九章 众生
　　长夜依旧笼罩着平安京的天幕，天空之中滚滚的云层遮掩了漫天的星辰与明月，让今夜的大地一片昏暗。
　　平安京的南边，众妖所聚的长谣町，依旧还是和以往一样灯火通明，热闹非凡。
　　长谣町的中心地段，有一座高耸的牌坊大门，在其后，是数座由悬空的横桥链接在一起，挂满灯笼的高大建筑，无数各个种族的妖怪女子穿做着美艳华贵的衣物站在高楼的栏杆之后，打着折扇嘤嘤细语，无数各式各样的妖怪往来往来期间，欢声笑语不绝于耳。
　　在这些高大楼栋的某个靠窗房屋之中，豹猫妖将冬凛此刻正端坐在里面，在他的窗边，此刻正停着一只漆黑的乌鸦。
　　“所以，你要我们当你的棋子？供其驱使？”冬凛一边喝着身前小桌上的酒水，一边的说着，他的眼睛，丝毫没有看向乌鸦一眼。
　　“呵呵，我想你误会我的意思了冬凛阁下，你们不是棋子，而是合作者，这件事情上你们和我们都有着相同的利益，我们各取所需罢了。”乌鸦开口说话了，他的声音，是一个青年的男声。
　　“合作？哼，别那么假惺惺的，你们无非就是怕惹上麻烦脏了手，所以便想到把我们推上前台。亲方大人果然没有说错，人类的阴阳师之中，藏着比妖怪更加阴险的家伙。”一边说着冬凛一边的将手中酒杯中的酒水一饮而尽。
　　“别想这么多，冬凛阁下，眼下这可是一举消灭亲方大人眼中钉最好的时机，错过了之后或许就不会有了。”看着冬凛的反应，乌鸦继续得说到。
　　“以我们得到的消息，那一名犬妖之首正密谋着锻造一柄绝无仅有的强大兵器，一旦成功，他们的实力便会大增，以后将会为你们增添更多的麻烦。”
　　“具体的时间和地点我已经透露给你们了，具体要不要采取行动最终是是你们的事情，当然，我想以冬凛阁下是不会放过这一次绝佳的时机的。到时候我们也不会完全的作壁上观，在必要的时候我们也是会给予一些援助。”
　　“那么，该说的都已经说了，现在，请容我先行告辞。”
　　乌鸦将话说完，然后便展开了翅膀飞入了了茫茫的夜色之中，唯留下冬凛还在屋内重新的将空杯之中的酒水倒满。
　　正在这个时候，屋内有着另一个声音忽然响起。
　　“呵呵，看来我们似乎来得正是时候啊，一过来就正好逮到了那个家伙的尾巴。”由房屋之中的阴影之中，一个女性的身影慢慢的走出。
　　她留着有些杂乱的栗色短发，脸上带有猫类的胡须，皮肤稍显黝黑，身上的穿着和冬凛类似，但是却以红为主色调，没有太多的甲胄看起来更加的轻便，一根细长的猫尾在她的身后不断地摇着。
　　“你这一次带了多少手下过来，夏炎…”看着走到自己眼前的女子，冬凛不紧不慢的说到。
　　“比你带出来的多了六七倍不止吧，怎么？你莫非这一次想要先用杂鱼把那条狗消耗得差不多了再亲自动手吗？”
　　“不，我只是不想再让他给逃了，这一场追逐游戏我已经玩够了。”冬凛一边的说着，他的眼中一边弥散出杀气。
　　“现在，就让我们把一切都一起了结了吧。”
　　……
　　黑夜天幕之下的另外一边，位于稻荷山上的稻荷神社的秘境之中，早已该到了睡觉时刻的御馔津此时正坐在窗边，默默的看着天空上那于云层中若隐若现的星光。
　　此时此刻她的内心之中，思绪如潮。
　　白日时候斗牙王的声音正在此刻的御馔津心中回响浮现。
　　……
　　“阁下，想必你也看到了，我们的计划此时此刻正面临着莫大的变数，我虽然不知道计划的泄露最终会带来一些什么，但可以确定的是后日的晚上，绝对不会太平。”
　　“到那时我等将要面对何种强度的敌人，以我等的实力是否能够应付得过来，这些事情全然未知，我现在能够做的，只能是尽可能的加强我方的力量，以防止一切有可能发生的意外。”
　　“阁下你实力强大莫测，虽然这件事原本与你毫无干系，但你还屡次相助于我，一路帮至这里已经可以说得是是仁至义尽。很惭愧，现在的我对于你的所做无以为报，但事到如今，我也只能够厚着脸皮向你再一次的请求帮助！”
　　“这件事情并不只关系到我、关系到犬妖一族，更关系到整个播磨的万千生灵，那即将诞生的刀刃是我等对抗亲方的关键，是解救整个播磨的关键，它的锻造，绝对不能有任何的差池！若是我等在这里失败了，那么今后不知道还会有多少生灵将会惨遭亲方的残害，灵魂和血肉沦为食量。”
　　“或许我并没有这个资格，但我依旧想以播磨芸芸苍生的名义恳求，恳求你加入我们，共同的应对这无法避免的危机……”
　　……
　　正当御馔津仍然还在沉思之际，神使弦叶不知什么时候悄然的走到了她的身边，暖声的问到。
　　“宇迦大人，现在的时候已经不早了，还请您早点歇息吧。”
　　“呼……我知道了弦叶，一会儿我便去睡。”长舒了一口气，御馔津向着弦叶回答说到。
　　“宇迦大人您似乎有心事？”看出御馔津的状态，弦叶直接的问到。
　　“是啊，有那么一点，是关于白日的时候，斗牙王向我提出的请求，呵…我真的不知道为什么，当时想都没有就直接得答应了，弦叶，你说我是不是在自找危险？”面对着自己得神使，御馔津将心中的烦恼和盘托出。
　　讲真，御馔津一直认为自己是那种怕危险怕麻烦的人，像这种既危险又麻烦而且和她没什么直接关系的浑水她不应该去趟，谁都不知道到时候会遇到什么样的敌人，自己能不能应付得了？更关键的是，播磨的生灵和她又有什么关系？
　　想是这样想，但是当御馔津一听到斗牙王的那般说辞之后，她当时几乎是下意识的就做了决定，这是御馔津之前完全没有预料到的，她没有想到自己尽然会这么在意一群素未谋面之人的生死。
　　关于播磨的情况，御馔津没有怀疑斗牙王的陈述，毕竟这里面有同样来自播磨的柚罗作为印证。虽然不怀疑，但这些事情御馔津最多也只是耳闻，并未所见，无法感同身受，御馔津不知道自己为何能被斗牙王说动。
　　听了御馔津的烦恼，神使弦叶微然一笑，随慢慢的说到。
　　“您不需要为这种事情而忧愁，在弦叶看来，宇迦大人今日所做的选择绝对是正确的，这是身为稻荷神明的您，应该做出的选择，若是以前的宇迦大人来选，她也会和您选得一样。”
　　弦叶的目光之中带着柔和，她仿佛在看着曾经的稻荷神，她自己一直认为，现在的宇迦大人虽然和曾经的在性格方面差距甚大，但在深沉的本质却是一样的。
　　“稻荷神明……应该做出的选择？”御馔津有着愕然的重复着弦叶的话语。
　　“宇迦大人您知道吗？稻荷神明……也就是您的身为正神的神德便是……”
　　“好众生之生。”
　　……
　　今天晚上应该还有一章，但是会比较晚。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第九十章 巨椋池
　　一日的时光很快的便飞逝而去，日期很快的便走到皐月十七，这一个由刀刀斋和藤原兼平两位刀匠共同选定的日子。
　　天空之中的日光已经隐没于群山之中，稻荷山秘境之中的小楼里，此刻的御馔津已经将一切都准备完毕，身上穿着好了枭的那一身行头。
　　现在距离和斗牙王约定的时间已经很近了。
　　“好了弦叶，让我们出发吧。”
　　“是的，宇迦大人。”
　　将一切都穿戴整齐，御馔津转过头看向自家的神使，两人微微点头之后便准备一起离开小楼，然而正在这个时候，一个清亮的声音忽然传到了御馔津的耳中。
　　御馔津转头过去，发现那声音竟然是从御馔津放面具的的那个柜子那边传过来的，此时此刻那一枚能够随时变化的怪异面具竟然掉到了地上，刚刚的声音便是掉落发出的。
　　看到这一幕，御馔津心中一顿，自从感知到这面具具有灵智之后她就一直将她轻拿轻放，不管放在哪里都绝对是稳稳当当的，绝对没有不小心掉下来的道理，这一回究竟是怎么了？
　　带着疑惑，御馔津走到了那掉在榻榻米上的面具之前，轻轻的将其捡起，随后她发现此时此刻这个面具又一次的发生了变化，此刻的她，是一张狐面。
　　狐面？不应该啊，不小心把她掉在地上的话她不是应该变成一张赤红的般若面表示生气吗？怎么会变成狐面？
　　御馔津疑惑的想着，在弦叶的帮助下，她已经初步的知晓了各种面具的具体名称，并且慢慢的摸透了她所常变的几个面具所代表的情绪。
　　红色的鬼名为般若面，代表着生气或愤怒。哀愁的老奶奶名为姥面，应该代表忧愁哀伤之类的意思。微胖白净的微笑女子名为小面，这个很常出现，可能是代表心情一般偏好吧？戴着头巾歪着嘴巴，看起来很滑稽的叫做火男面，舒服的时候会出现，应该是好心情，高兴的意思。偶尔会出现的张着嘴巴不知所措猴子似的面具叫做猿面，貌似是尴尬汗颜这类的意思。还有一种瞪大眼睛张大嘴巴的叫做大飞出面，一看就知道是吃惊、惊讶的意思……除此之外，这面具还有着许多的形态，不过常常只是一闪而过，并不常见。
　　而现在这个狐面又是什么意思呢？正常情况下她掉在地上的话不是会变成般面吗？而现在这个狐面她几乎从来都展示出来示人，除了第一次见面时，带着摩多罗隐岐奈的时候。
　　这也就证明，狐面所代表的情绪，在平日之中是很少出现的。
　　“宇迦大人，付丧神突然出现这种情况的话，那就代表着她想要激烈的传达一些什么信息呢。”看着御馔津手中的面具，弦叶慢慢的说到。
　　想要激烈的传达些什么？听了弦叶的解释之后，御馔津便在思索着这面具想要表达些什么？她正好在自己要出门的时候掉下来，那么很有可能是在针对着自己即将要去干的事情。
　　这两天自己经常在这屋子里面讨论今晚的计划，这些恰恰能被安置在屋内的面具给全部听见，这也就是说这面具知道自己此行的目的，她知道此行可能会面临着战斗。
　　“所以……你是想要和我一起去吗？”试探性的，御馔津向着面具问出来声，随后她便看见手中的面具立即的变化为了一张火男面，这是好心情的意思，也就是说自己猜对了。
　　“好吧，既然你想去的，那么我们就一起吧。”
　　……
　　御馔津骑着弦叶一路的下山，在快速的奔袭半个时辰之后，她来到了约定的地点，斗牙王的藏身之处，在将弦叶收入袖中之后，御馔津徒步的来到了那目的地，此刻那里正停着两辆印着藤原家徽的牛车，和其他的牛车不同的是，拉着这些牛车的牛不仅要壮上许多，而且头上还长着两个头。
　　“阁下…”斗牙王站在一架牛车之前，看到御馔津的身影之后便郑重的说到。
　　“感谢你能够到来，请上车吧。”
　　上车？这么小的车吗？
　　听到斗牙王的话，御馔津慢慢的走动了车边，她撩开帘席，随后便看到了意想不到的宽阔空间。
　　牛车之中，是一间不大不小的雅室，茶桌、盆栽、字画，应有尽有，藤原兼平、刀刀斋、柚罗已经先行一步坐于其中，全然想不到这是在一辆长宽不过三米的车厢之内。
　　按捺住心中的好奇，御馔津走入了车内就坐，随后斗牙王也紧跟着上了车，见到所有人都已到齐，藤原兼平点了点头，敲了敲身边的墙，随后御馔津感觉道空间一晃，伴随着一阵加速感，窗外的风景快速的向后飞逝而去。
　　双头乖牛一声啼鸣，它的蹄下踏出一阵火焰，随后它们便拉着两辆牛车直飞天际，高度不断地攀升。
　　“好厉害，这就是藤原家的法宝吗？”
　　看着窗外不断升高的景色，第一次感受到飞行的柚罗不禁感叹着说到。
　　“呵呵，这只是寻常的手段而已小姑娘，在藤原家，还有更便捷的……”看着柚罗的反应，藤原兼平轻笑着说到。
　　藤原的牛车踏空而行，速度飞快，坐在其上的御馔津看着窗外的景色，由月轮的方位她可以判断自己正一路向南飞行。
　　十于分钟之后，御馔津的眼中地上的树木迅速的褪去，取而代之的，是映射着星光与月轮，宛若明镜一般的宽阔水面。
　　“我们到水上了？”同样注意到地上变化的柚罗出声直接问到。
　　“是啊，我们已经到了朱雀印的所在地，巨椋池。”藤原兼平不紧不慢的解释说到，而御馔津则也立马的想起了关于巨椋池的信息。
　　那是一个位于平安京南方，一处巨大的淡水湖，在稻荷山南望，很容易就能看到这座巨湖，在之前狐狸们给自己的地图上，这个湖也是被明确的画了出来，如果狐狸们没有画错的话，根据地图上的大小，着湖的长宽都有至少都有十余里。
　　“巨椋池？朱雀印竟然是在巨椋池吗？”柚罗的声音之中带着疑惑，这湖中是如何布阵的？
　　“正确的来说，是位于这巨椋池下的一处天然巨洞之中，它由一处湖心之岛所链接，我们的目的地便是那一座岛，在那里，我们能进入连接洞穴的通路。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第九十一章 阵印
　　巨椋池位于平安京南方，比稻荷山还要往南很远的地方，这一阁巨大的湖泊长宽纵横数十于里，非常宽广且水产丰富，在湖边有着许多的小渔村，他们在湖中捕鱼之后便就近的送去平安京。
　　在巨椋池的中央位置 有着一座面积不小的岛屿，岛屿之上密林丛生，其上唯一光秃的地方，便是岛中央的一处山岗。
　　其实与其说这是一座山岗，倒不如说它是一颗拔地而起的巨大石块，巨石之上没有一丝泥土覆盖，其上只有岩沙。
　　天空之中，壮硕的双头巨牛踏着火焰拉着牛车飞驰而来，稳稳的停在了石山腰部的一处平整的平台之上。
　　御馔津跟随着众人走下来牛车，随后开始打量四周，同样这样做的，还有柚罗。
　　“这里就是朱雀印的入口？为什么连一个守卫都没有？”看着四周荒芜的石山和下方茂密的树林，柚罗好奇的问到。
　　“受到四神相应大阵的影响，四神之印周边的灵力波动十分的异常，时而平缓时而暴虐，并不适合长期的呆人，对于四神之印，各个负责镇守的世家每隔七日便会派人过来进行一次细致的检查。而最近的一次的是在前日。”刚刚下车的藤原兼平转过身，随后开始解释着柚罗的疑问。
　　“镇守世家？除了朱雀印是由藤原来镇守，其他的印呢？”柚罗继续好奇的闻着。
　　“朱雀印由藤原镇守，其他的印自然是由其他的阴阳世家来，其中贺茂镇守东面的青龙印，源氏镇守着西面的白虎印，北面的玄武印则由天台宗的僧人们代为镇守。”
　　藤原兼平一边说着，一边的转向另一边平镇的岩壁走了过去。
　　“我去解开禁制打开通路。”
　　到了岩壁之前，藤原兼平开始掐起手决，口中念念有词，在一会儿之后，那一面平整的岩壁便开始发出轰然的响声，原本的岩壁开始凭空的打开一座洞口，洞口之内，可以看到一条向着下方直通黑暗深处的石阶。
　　“好了，刀刀斋，把东西带上吧。”
　　“来咯来咯～”
　　刀刀斋的声音由众人的身后传来，御馔津回首一望，才发现那个枯槁的妖怪老头不知道什么时候已经从另一辆牛车之上抗出了一颗写满咒文的硕大獠牙，从上面散发出来的妖气，御馔津可以判断出那属于斗牙王。
　　原来你们已经把牙给准备好了吗？这么大一颗也不知道是怎么拔出来的，一定挺疼的吧。
　　看着那颗断掉的獠牙，御馔津不禁想到，毕竟拔牙这种事情想想都疼。
　　就这样，在藤原兼平的带领之下，所有人都进入了刚刚打开的洞口之中，在漆黑的环境之中藤原兼平用拿出来几盏自动悬空的灯火以供照明。
　　经由石阶一路往下，御馔津可以清楚的感受到四周的环境越发的潮湿，偶尔会有几滴水由洞顶渗透滴下，御馔津猜测，他们或许是已经走到了湖泊的下方，这岩洞之上恐怕便是巨椋池的湖底。
　　在幽暗的洞穴内前行了许久之后，御馔津开始感觉这四周的洞窟变得越来越大，从最初只能容两三人并行通过的小洞，逐渐的扩展成了能并行够装下数辆卡车的大小，而最终到了一处节点之后整个空间便豁然开朗，原本还能面前借着勉强看见的岩壁已经全然无法看见，只能感觉这四周的环境十分的宽广，但究竟宽广到何种地步却无法确认。
　　“明……”藤原兼平上前两步，他将手按在了地上，简单的一个字之后由他的手为中心，一连串字纹显现于地面之上，然后，一团团悬浮在空中的明艳的火焰在漆黑的空间之中依次亮起，整个庞大的地下空间此刻显现在了众人的眼前。
　　这是一个大到夸张的天然地洞，那垂下无数钟乳石的洞顶至洞底差不多有着数十米的高度，由数根数人和抱的石柱支撑着，洞窟的地面虽然有着许多的水洼但相对而言还算平整，原本许多耸立于地面的钟乳石被人工的削去，整个空间其长其宽超过数百米，差不多有着两个多足球场那么大。
　　在地下空间的中心位置，是一处方方正正，层层叠加而起，高十余米，长宽越数十米的祭坛，整个祭坛相对朴质，其上只有着少量的雕刻，一道阶梯由底部连接至顶部。
　　“我们到了，这里就是四神相应大阵的南阵眼，朱雀之印……”
　　抬着头，藤原兼平看着眼前高大的祭坛，不由得感叹说到。
　　“平安京的四神相应大阵由地脉之中汲取灵力，自行运转浑然天成，并不需要有人专门的去维护，因此这里已有上百年无人来过，现在就让老夫将四神阵中的灵力由祭坛上引出，朱雀属火，所以这些灵力将会以灵炎的形式出现，供我等锻造这两柄刀刃。”
　　“两柄？等等，你们要打的不是一把吗？”听到藤原兼平的话，柚罗立马反应过来说到。
　　“从来一开始便是要打两把，考虑到这刀若真的锻成之后可能会拥有的强大力量，人境与鬼境应各持有一把作为均衡，万一未来一方失控可以由另一方制衡。”
　　一旁的刀刀斋也开始对他们的计划进行补充说明。
　　“这两把刀将按照同样的工序锻出，它们将拥有着相同的性质，若是最后真的能够锻成，那么这两把剑，一把将交于大将，而另一把将归于藤原。”
　　“是这样啊……不过我听你们的口气好像并不确定能不能将刀给打出来啊。”柚罗点了点头，接下来继续的提出疑问，不管是藤原兼平还是刀刀斋，他们二者的语气中，都没有对能不能将刀打出来使用肯定的表示。
　　“是啊，以目前的情况来看，我们最终能够将刀成功的打出来的把握只有五成左右。”听见柚罗的话，刀刀斋直言不讳的说到，这显然有些让柚罗和御馔津感到意外。
　　“五成？就这么低？不是说有了牙之后你们不就有最佳方案了吗？最佳方案成功的把握也这么低吗？”柚罗继续的问着，现在的她也是满脑子的疑惑。
　　“我们所说的，只是在当前可行范围内能够达到的最佳方案，理论上真正的最佳方案所要的需求由于不可能达成，所以我们才退而求其次，采用了当前的方案。”
　　藤原兼平继续解释着，他的眼中，透露着许些无奈。
　　而他们的话引起了御馔津的好奇，她好奇藤原兼平和刀刀斋真正的最佳方案是什么？有什么需求？这需求竟然高到被他们评价为不可能办得到而直接放弃。
　　“好了，现在我们也要正式开始了，不过在此之前，老夫认为你们可以将防卫工作安排一下。”
　　……
　　闪烁着星光的天穹之下，平静的巨椋池倒映着天空中的星月，忽然之间，一股不属于当下时节的寒气在湖面之上侵袭而过，在短短的数秒之内，湖面之上便结起了一层厚厚的冰层。
　　冬凛行走于结冰的湖面之上，伴随着他的步伐越来越多的湖水被冻结成冰，在他的身后，跟着的是无数的豹猫妖。
　　各式各样色豹猫妖布满着冬凛身后的冰面，他们手持各种武器跟随着前方的将领，其中还有几个高大魁梧的豹猫妖拉着好几辆宽大的拖车，车上的货物被黑布覆盖，从其中有着呜咽之声传出。
　　“哦豁～没想到你胆子还挺大的嘛，在平安京附近都还敢这么玩，真当这里是播磨了啊。”在冬凛的身边，夏炎瞄了两眼身后的情景微笑着说到。
　　“这是万全的准备，我不想这一次再失手了。”看了身边色同伴一眼，冬凛慢慢的说到。
　　“再说，过了今晚我们就回播磨，在阴阳寮反应过来之前我们就已经走了，他们想要退治的话就来播磨。”
　　“哈，你考虑得还挺周全嘛，我喜欢。”
　　冰面之上，豹猫妖群继续的行进，而天空之中，一只乌鸦翱翔其上，默默的观察着下方的一切。
　　……
　　嗯，今天暂且只有一章。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第九十二章 接战
　　空旷的地下空间之中，高高叠起祭坛顶端的平台之上，藤原兼平与刀刀斋立于其间，此刻藤原兼平正坐在地上，在他的前面，是一个镶嵌于石板之上的巨大青铜圆盘，圆盘的边缘，铭刻着一圈金鼎汉文，而青铜圆盘的中央，则是铭绘着一只展翅欲飞抽象巨鸟。
　　坐在圆盘之前，藤原兼平禁闭着双眼，口中飞速默念着咒文，在他的咒文声中，青铜圆盘之上的铭文依次亮起来赤红的光芒，随后一阵似虚似幻，溢满灵力的火焰自圆盘之上缓慢的升起，随后越来越大，越来越高，灼热的气息蔓延开来，扰得空气出现了扭曲。
　　“呼……还好…还好，勉强燃得起来，催得动……”看着眼前腾起的幻火，藤原兼平疲惫的擦了擦满是汗水的额头，他那布满咒文的苍老面容上，显露出了掩饰不住的疲惫。
　　“真是辛苦了，看你的样子引出灵力相当的不容易吧。”一旁的刀刀斋看着藤原兼平的样子，也是不由得关心的说到。
　　“是啊……理论上来说，没有朱雀令纹的人是无法动用朱雀印的，老夫也因为体内还残留有一部分微小朱雀灵力，用这部分灵力和朱雀印相互呼应，才勉强的将灵焰给引来出来。”叹息一声，藤原兼平慢慢的说到。
　　“嗯…确实以前也是听说过，人类阴阳师的四神之阵虽以家族的形式守护，但实际上每个家族之中执掌神印的权责只集中于一人……”一边说着，刀刀斋的视线慢慢移向来藤原兼平的眉心，此时此刻，那里正有一只淡淡的浅印，仔细一看的话，那是一只模糊不清，和那青铜圆盘上如出一辙的抽象飞鸟，若不是这浅印此刻正微微的发亮那么平日里几乎无法察觉。
　　“真是没想到啊，我一个寻常妖怪竟然能和前任的朱雀神将成为朋友，呵呵，真是今生有幸啊……”
　　“别说那些有用没用的了，‘炉’已经准备完毕，让我们开始吧。”轻笑一声，藤原兼平拍拍衣物由地上站起，一边说是，他一边从自己的袖中抽出来一柄长长的铁锤，这个体积完全不是一个袖子能够放得下的。
　　“好嘞～”回应着藤原兼平的话，刀刀斋扛起了早就放在一旁的巨大獠牙，然后向着燃气火焰的青铜圆盘走去。
　　在这期间，他看了一下他们进来的洞口，此时此刻整个巨大的地下空间只有藤原兼平和刀刀斋，其他的人都不见身影。
　　“希望他们能够守住上面，给我们争取更多的时间吧。”
　　……
　　地下空间之上，巨椋池的湖心岛中央的岩山，此时此刻，斗牙王和柚罗正守在洞口，他们的目光看向远方，那结起大片冰面的巨椋池，以及上面密集涌来的黑点。
　　灵视之中，黑色的气息大片弥散。
　　“这，这个妖气的感觉，是亲方的四天王……”手中紧紧的抓着符咒，柚罗咬着牙严肃的说到，出身播磨的她，对于豹猫妖的妖气再熟悉不过了。
　　“是啊，真是没有想到，来的敌人会是他们。”看着眼前的情形，斗牙王沉声的说着。
　　“那天偷听了我们谈话的，莫非就是他们？”柚罗继续说着，她曾经思考过那一天使用精蝼蛄窃取他们情报的是谁，但怎么也没有想到会是这一群豹猫妖们。
　　“不，亲方并没有使用精蝼蛄的技术，探取我们情报的应该另有其人，只不过这个情报被他们给了冬凛他们罢了。”作为和豹猫一族斗了百年的斗牙王，他自然很清楚对方有着什么手段。
　　此时此刻，站在岩洞之前的二者都来自于播磨，都是豹猫妖的旧敌。
　　忽然之中，在岩山脚下的茂密的树林之中，忽然爆发出一股妖气波动，然后一个赤红色的火球拖着长长的黑烟由林间飞射而出，向着洞口的斗牙王和柚罗急速飞来，看到这一幕，斗牙王神色一凝，手中的利爪凝聚妖气，形成了一条散发黄光的长长光鞭，飞来的火球准确的击去，轰鸣的爆炸在半空之中爆发，汹涌的气浪吹拂着柚罗的和斗牙王的衣物。
　　“这，这个是……”
　　“来了……”盯着半空之中弥散的黑烟，斗牙王全神戒备，随后，一个矫健的身影突破黑烟，向着斗牙王直冲而去，而斗牙王的利爪也丝毫不慢，抓向了那来袭的身影。
　　“叮!”
　　伴随着宛若钢铁相击的声音，那来袭的身影被挡在了斗牙王的身前，而斗牙王的利爪也被拦住。
　　此时此刻，站在斗牙王之前的是栗色短发红色劲衣的女性豹猫妖，她手中正拿着一柄热得通红的短刀狠狠地斩向斗牙王，而斗牙王的手正死死的抓着那一柄炽热的短刀，他的手部没有被丝毫斩伤或是灼伤的痕迹。
　　“嚯…真是好久不见啊，野狗……”看着眼前的犬妖之主，豹猫妖的嘴边露出微笑，眼中的瞳孔竖立收缩成了一条缝隙。
　　“夏炎……”
　　吐露出眼前豹猫妖的名字，斗牙王眉头皱起，随后妖力在他抓住刀刃的那一只爪上高速聚集，而察觉到了这一幕的夏炎赶紧松开手中的短刀，一个空翻疯狂后退。
　　“散魂铁爪!”
　　凝聚的妖力以爪的形式爆发而出，由五指爆发五道妖力气刃以放射状向者前方直扑而去，宛若犁刀一般碾碎岩石，在地面之上犁出了五道长长的深痕，直通平台末端。
　　“哎呀呀…真是好险啊，一不小心就差点成了爪下亡魂了呢。”
　　站在两道地面的犁痕之间，夏炎神色不改的看着斗牙王，很显然刚刚斗牙王的妖气爪击被她给躲过去了。在说话之间，夏炎的脚下燃起了火焰，让她整个人飞空而起而去。
　　“我来帮你!”
　　“慢着!”
　　看着这边的情景，柚罗抽出白纸人准备过去帮忙，但是却直接被斗牙王拦住。
　　“清楚自己的位置，按照之前说的来，她交给我。”话闭，斗牙王一跃腾空，向着空中的夏炎迎去。
　　被留在平台的柚罗一愣，她随之回首，正巧看到一个又一个普通的豹猫妖借由出色的跳跃能力跳到了平台之上，他们全部都虎视眈眈的盯着柚罗。
　　看到盯着自己的一大群豹猫妖，柚罗本能的想要丢出白色纸人，不过最后她还是忍住了，捏好白纸人，转而拿出几只咒符。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第九十三章 陷阱
　　伴随着动物般的怪叫，数只豹猫妖向着柚罗冲来，柚罗丢出符咒，符咒迎风而飞，在贴到了豹猫妖之后就燃烧起来，点燃豹猫妖的毛发。
　　一时之间有着许多豹猫妖被点着，但是这些火焰却并不致死，在地上打个滚就能熄灭，所以柚罗的这点攻击对于数量众多的豹猫妖来说极为的贫弱，伴随着围着她的豹猫妖越来越多，柚罗可以腾挪的空间也越来越少，如果这样下去的话被解决只是时间问题。
　　踩着冰晶凝结而成的阶梯，冬凛来了平台之上，他第一眼看到的就是在豹猫要的围攻之下仅靠一点点火符艰难求生的柚罗，看到这个随都又可能被自己的手下解决的下喽啰，冬凛不禁不屑的冷笑一声，并没有去管她，而是带着身边的豹猫妖直接的走入了通向朱雀印的岩洞之中。
　　在苦苦的支撑之中，柚罗看到了冬凛走入了岩洞，随后过了数秒之后，正当她支撑下去之时，她终于是扔出了手中早已紧握多时的白色纸人，三张白色的纸人迎风自燃，在半空之中腾起三团白色的烈火。
　　“贪狼!武曲!禄存!”
　　蓝色毛发的巨狼钻出火焰，用巨口直接咬断了最近一只豹猫妖的腰部。身披大铠，面带面具的武士由火中现身，一刀斩下一名豹猫妖的头颅后未停的刀刃顺势带下来旁边一只豹猫妖的右腿。壮硕的雄鹿冲破火焰，它用巨大的鹿角横扫四周的豹猫妖，将数名豹猫妖直接以巨力扫下高高的平台。
　　伴随着三名式神的出现现场的形势瞬间逆转，柚罗一举将近身的豹猫妖一举肃清，随后立即带着三名式神来到了洞口之前，并一举将其堵上。
　　“来吧!从现在开始……你们一个都别想再进去。”看着在四周围成一圈的豹猫妖们，柚罗抽出符咒，厉声喊到。
　　……
　　漆黑的洞穴之中，冬凛带着十余名豹猫妖随着一路向下的阶梯一路前行着，得益于优良的夜视能力，他们根本就不需要额外的照明便能够清晰的看清楚道路。
　　按照之前人类阴阳师给他的情报，犬妖一族密谋打造的兵刃就在这个洞穴的深处进行着锻造，冬凛此行的目的，并不只有要杀死犬妖之主斗牙王，更要彻底断绝犬妖的计划，将他们正在密谋锻造之物摧毁或是夺取。
　　冬凛和他的手下持续的向下行进着，终于在他们走了许久之后，向下的阶梯变成了平整的地面，四周狭窄的空间也开始逐渐的宽阔了起来，渐渐地，原本狭小的洞窟一下之间变成了宽广的空洞。
　　在空洞的边上，岩壁的自然凹陷之中，身披黑袍的御馔津半蹲于其中，默默的看着冬凛带着一众豹猫妖走入了眼下这个宽阔的巨洞。
　　来了……
　　御馔津看着下方的豹猫妖慢慢的深入巨洞，待到他们深入到了某个点的时候，御馔津神色一凝，手中装样子的结出了一个土遁印。
　　随后，岩石之下、钟乳石后、水洼之中、沙土里面，一堆早已被事先安置好了的起爆符在这一刻爆发出了耀眼的光芒。
　　“轰轰轰轰轰!!!”
　　一连串的爆炸接连响起，轰然的巨响传遍整个巨洞空间，强烈的能量震颤地面，洞顶无数的钟乳石都被震得纷纷的掉落而下，强烈的气浪席卷整个空间，以冬凛为首的的豹猫妖们在一瞬之间全数都被这强烈的爆破给吞没，整个巨洞之中尘埃弥漫。
　　在岩洞之中流通的风压之下，全场弥漫的尘埃很快的便被吹散了出去，爆破后的现场可谓是一片狼藉，无数的碎石以及残肢断臂混杂在一起铺满了整个地面，那些跟随着冬凛的豹猫妖们在刚刚的爆炸之中全数阵亡，而且全都死状极惨，没一个全尸。
　　在这凄惨现场的中央位置，此时此刻正耸立着数块散发着森森寒气的巨大冰块，这些冰块被之前的爆炸炸得残缺不全裂纹四布，但却勉强坚持着基本形态没有奔溃，将其后的东西牢牢的保护在了里面。
　　“陷…阱……”被巨大之后，察觉到自己被摆的冬凛面目可怕，属于豹猫妖的竖瞳立起，嘴中挤出了词汇。
　　看到，对方的首领还未死，御馔津一震，随即她由自己的袖中抓出了许多其上写着咒文的千纸鹤。
　　去吧…鸟儿……
　　御馔津手中的千纸鹤仿佛活了一般，扇动的翅膀飞舞而起，向着冬凛高速的直飞而去，这些是由御馔津制作的纸式神。
　　纸式神是上一回御馔津自书录司藏书阁和笔仙一道抄回来的阴阳术，原本只是个普通寻常阴阳术，能够让折的纸人纸动物动起来，由于架构非常简单易于改写的缘故，这个阴阳术也出现了很多不同的改版，比如御馔津就找到了请神版的纸式神。
　　通常意义上来说，这个术制作的纸式神都非常的小也非常的弱，没有任何攻击能力，就连让它端茶送水都做不了，所以连一般只作为入门式神类法术的基础来学习，是阴阳道入门者修习的术，就连一般的阴阳生都不屑去用。
　　然而这样一个基础术式，对于御馔津来说确是绝佳助力，因为她可以用起爆符来折纸式神，把它们当做飞行炸弹来用!
　　千纸鹤在黑暗中飞翔着直扑冬凛，冬凛属于豹猫的敏锐感知，察觉到了向着自己飞翔而来的异动，他的竖瞳锁定了黑暗之中锁定了不起眼的几只飞型小物，心知当前身边凝结防御以到极限的冬凛震碎周身冰块，一个后空翻连退数米后握住手中的刀刃便立即接了一个上挑，伴随着他向上的刀势，他的面前连结了数道冰墙，为首的千纸鹤撞倒了冰墙上，轰的一声发出了爆炸，这第一面冰墙虽然被炸炸出了一片裂痕但却没有碎裂。
　　看到自己的冰墙成功挡下爆炸，冬凛心中一松，但是很快又紧绷了起来，因为他看到，剩下的千纸鹤拐了一个弯，将绕过拉挡在前方的所有冰墙，从各个角度继续向着冬凛直炸而去。
　　冬凛将自己的刀直指飞翔而来的千纸鹤们，一股夹杂着细冰的凌冽寒风由冬凛的刀尖大面积的喷发而出，千纸鹤瞬群瞬间被笼罩其内，许多被飞射的细冰击中直接爆炸，许多在寒风之中失去控制飞行的能力直坠地面发生爆炸，许多由于直处寒风中心地带被冻结成冰，连爆炸都没有。
　　御馔津见状，立刻放弃了对大部分千纸鹤的控制，将精力全部的集中在一只正处于寒风之外的千纸鹤上，操纵着它绕过吹袭的寒风，以更快的速度冲向冬凛，冬凛察觉，立即将吹出寒风的刀刃偏向这一边。
　　强烈的风与无数的细冰袭向震动着灵气飞翔的千纸鹤，御馔津努力的控制着这最后的千纸鹤让它在强风之中保持着方向，并做着机动躲过一块又一块飞射而来的细冰，宛若顶着密集防空俯冲而下的轰炸机一般，向着冬凛直装而去，爆炸的轰鸣再一次的响彻了整个洞窟。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第九十四章 血祭
　　“呼……”
　　洞窟之内，冬凛用剑拄地上长喘一口气，他的身上布满着被炸得七零八落的冰块碎片，身上的甲胄和衣服变得破烂不堪，手臂之上还滴着鲜血。
　　刚刚的他，被御馔津的起爆符几乎零距离的炸到，冬凛及时的在身上结了一层冰甲并伸出左臂阻挡，其结果就是冰甲被炸碎左手被炸伤。
　　看到这一幕，隐藏在黑暗之中的御馔津不禁一惊，对方在几乎没无防护的情况下正面的吃了自己一发起爆符，其接结果只是轻伤，这妖怪的生命力这么强吗？
　　没有多想，御馔津赶紧的拿出下几只千纸鹤准备继续连击，然而这一次冬凛却没有选择被动防御。
　　“寒吹雪…”
　　冰冷狂烈的妖气缠绕于刀刃之上，冬凛凌空挥斩，妖气化为大范围的冰雪风暴席卷而出，其方向正是冬凛第一时间感受到千纸鹤飞来的方向。
　　比起之前范围要大上许多的冰风暴向着御馔津席卷而来，她刚刚放出的千纸鹤被直接冻住掉落到了地上，眼看着凌冽的寒风近在眼前，御馔津伸出手，用袖口对准寒风。
　　‘弦叶!’
　　金色的狐火由御馔津的袖中喷吐而出，灼热的灵气之焰与冷冽的妖气寒风相撞，在相互抵消之间蒸腾出了大片的蒸汽。
　　明白自己的方位已经被别人掌握的御馔津赶紧从原本所在的壁洞之内跳下，她刚刚落到地上之时，她原本所在的位置便已然插上了好几根冰刺。
　　“是你!”看到终于现身的攻击者，冬凛目光一凝，他认得眼前之人，那正是他第一次来长谣町时在猫酒屋中所遭遇到的那一位神秘客。
　　由于之前所遭遇的全部都是一些使用灵力的招数，所以冬凛一度认为自己是不是遇到了一个强力的阴阳师，但是却没有想到对方竟然是那个一度被自己认为是妖怪的家伙。
　　虽然认出对方，但是冬凛却一点儿没有叙旧的打算，在他妖力的驱使之下，无数冰刺在半空之中不断凝结之后向着御馔津激射而出。
　　面对着无数向自己射击而来的冰刺，御馔津展开禹步，在因果视觉之下不断闪转腾挪，在躲闪之间，御馔津手一甩，神狐由御馔津的袖中蹿出，瞬间恢复到了原本的体型。
　　‘压制他，弦叶!”
　　‘明白，宇迦大人!’
　　在御馔津通过契约的命令之下，弦叶向着冬凛喷吐出大范围的赤金狐火，冬凛见到袭来的狐火立即结束了凝结冰刺，刀尖向上一挑在自己的身前连结数道冰墙。
　　火焰撞到冰墙之上蒸腾出大量的蒸汽，一道又一道的冰墙在弦叶的狐火之下开始飞速融化，冬凛一时之间被这股火焰困在了自己的冰墙之后。
　　看到这一幕，冬凛果断的开始在自己的刀刃之上聚集妖气，冰冷的妖力高度的集中在刀刃之上，冰冷凌冽的寒之妖气不断凝结，散发出冰蓝的亮光，冬凛打算趁着冰墙全数溶解的时间聚集妖力释放强力一击，一举突破火焰并消灭对方。
　　冬凛是这样想的，御馔津也是，此刻的她口中正默念着咒语，在她的指尖，由神力转化而来的灵力正在飞速的聚集，面对着被压制在冰墙后的冬凛，御馔津的这一击不可能打偏。
　　终于，双方凝聚的力量几乎在同一刻到达了界限。
　　“寒震妖光斩!”
　　“明神金光伏魔咒!”
　　……
　　巨椋池，湖心岛的滩头，虽然大多数的豹猫妖都跟随着妖将去进攻朱雀印，但还有一小部分留在这里，他们看守着由厚厚冰面对面拉过来的数辆拉车。
　　一群头戴各式动物骨面，赤裸上身，着装明显区别于其他同伴的豹猫妖正在滩岸边上围成一个圈，呜呜得不知道在呼喊着什么。
　　断了一臂，身形魁梧挺拔的豹猫妖遥望着天空之中不断爆发而出的赤炎与刃爪，脑中不知在想些什么，转过身，他看向身后的手下，高声的喊到。
　　“磨磨蹭蹭的!还没有好吗！？”
　　“已经准备完毕了，现在就差生魂生血了。”壮硕豹猫妖的身边，一个手下赶紧的回复说到。
　　“那就赶快!别让冬凛大人和夏炎大人久等!”
　　“是!”
　　伴随着一阵喧闹，豹猫妖们揭开了拉车之上的盖布，那里面赫然装无数被捆住手脚，缠住嘴巴的人类，他们有男有女有老有少，从他们身上的衣服来看，都是一些平安京周边村镇的寻常百姓。
　　开无数惊恐的呜呜声中，几名豹猫妖从车上抓下了十余名拼命挣扎的人类，将他们随意的丢到了那一群围成一圈的怪异豹猫妖中间，之后将他们踩在了脚底，防止他们扭动逃走。
　　“唔!唔唔!!唔!!”仿佛是知道什么，那些人类瞪大着双眼，拼命而又绝望的挣扎着，但是却完全无法摆脱豹猫妖的力量，被死死的踩在脚底。
　　全然无视掉身下人类的惊恐和哀求，豹猫妖们纷纷伸出尖锐的利爪，向下猛爪而去，一时之间，血光四溅，短短的一瞬之间，现场便只剩下十余名尸体。
　　在一股神秘的力量之下，尸体流出的鲜血并未侵染地面，而是化为了一缕缕的血雾飘散上半空，然后缓缓的聚集，形成一朵不断壮大的血雾之云。
　　看着半空之中凝聚的血雾之云独臂的豹猫妖满意的点了点头，随后向着手下继续的喊到。
　　“继续准备!过一会儿下一批!”
　　看到这一幕，车辆之中剩余的那一群人惊恐万分，他们用尽浑身解数拼命的挣扎，但是却完全无济于事，还有许多人则直接无力的趴在车上泪水横流，刚刚被处决的人之中有着他们的亲人。
　　妇人、小孩、老人…口不能言的他们此刻唯一能够做的就是在心中高声的祈祷，祈祷神的奇迹。
　　……
　　湖心岛的天空之上，暴虐的火焰四处肆掠，爆炸接二连三的响起，夏炎和斗牙王的战斗在持续着。
　　浑身上下包裹着散发华光的妖气护罩，斗牙王宛若一道光束冲进火焰之内，在准确的找到目标之后，猛抓而下。
　　“散魂铁爪！”
　　锐利的妖爪撕碎火云，身形轻敏的夏炎这一回没有躲过斗牙王的攻击，她被直直的由空中击下，斜着狠狠地砸到了地面的一棵树上，巨大的力道直接将树撞断。
　　夏炎狼狈的在地面站起，此时此刻她的胸口已经多了五道深深的爪痕，血液快速的滴落而下，她的面容极度扭曲，样子非常的凄惨。
　　“可恶…的……野狗……呜啊！！”
　　夏炎刚刚开口说了两句话，随后半空之中便有一条散发着黄光的光鞭缠绕而下，死死的绞住了夏炎的脖子，将她从地下提起。
　　“这里不是播磨……失去了血祭之力的你们，什么也不是……”斗牙王停在半空之上冷声说着，手中的光鞭将夏炎整个人绞首提起，同时另外一只手也开始聚集妖力，准备给眼前的敌人最后一击。
　　看着天空之中的斗牙王，被绞着脖子等我夏炎铁青的面色上挤出来一个残忍的笑容。
　　“…嘿……你……怎么……知道……我们没有……血祭之力……”
　　“什么！”
　　察觉到不对的斗牙王直接将下方的夏炎拉向自己，刚刚准备完毕的利爪抓出，这一击足以将对方撕成两段。
　　忽然，一股带着无尽凄惨与哀怨气息的妖力由滩岸边上刚刚形成的血云喷涌而出，向着斗牙王与夏炎直扑而去，感觉到熟悉气息的斗牙王瞳孔一缩，迅速的拉开了和夏炎之间的距离，夏炎瞬间便被这充斥着绝望的血云包裹，随后迅速的融入到了她的体内。
　　“轰！”
　　剧烈澎湃的妖炎以夏炎为中心爆发而出，瞬间将捆束着她的光鞭灼烧殆尽，重获自由的夏炎周身缠绕着比之前强大许多的妖炎，她腹部的巨大伤口在数秒之内飞速的愈合。
　　“哎呀呀……真是久违的感觉……”感受着周身缠绕的那熟悉而又强大的妖力，夏炎的脸上露出来残酷的笑容，现在的她所拥有的力量和之前比起来有着极大的提升。
　　“你们这些家伙，这里可是平安京！”看着前方的夏炎，斗牙王愤怒的大声喊到，他很清楚对方刚刚做了些什么，在播磨对抗豹猫妖，这样的事情是常态。
　　“平安京怎么了？这里的血肉和灵魂还不都和播磨的一样的。”带着嘲讽的神情，夏炎再次看向斗牙王。
　　“反正过了今晚我们就回播磨，那群阴阳师有本事的话就去讨伐啊！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第九十五章 聆听
　　黑夜中的巨椋池，湖心岛上的战斗在持续的进行着，斗牙王和夏炎激战于上空，柚罗和她的式神堵岩山上的洞口，地底深处御馔津则对上了冬凛。
　　一只乌鸦在高空之中不断盘旋着，同时具有夜视以及远望的眼睛将战场上所发生的情况尽收眼底，并实时的传达给它远在平安京的主人。
　　源氏大宅的一处静室之中，源赖光慢慢的睁开了眼睛，他抬起头，看向正端坐于他前方的父亲。
　　“情况如何？”看到自己的儿子睁开眼睛，源满仲直接问到。
　　“很难说，亲方的那些手下现在虽然有优势但却难以转化为胜势，播磨的犬妖和他的帮手们出乎意料的顽强，看这情况战斗结束还需要一段时间。”源赖光默默的将远方战场的情况说了一个大概给自己的父亲听。
　　“不行…这太慢了，他们必须得要有大规模攻入朱雀印的迹象才行，最好是杀掉藤原兼平，让我们罗织他罪名的时候他死无对证。”源满仲略有一些心急的说到，很显然豹猫妖们的进度有些过慢，这不是他想要看到的。
　　“父亲大人，我们在这里着急也没什么用，要不，我们现在推他们一把。”脸上带着往常的微笑，源赖光继续的说到。
　　“推？你打算怎么帮他们？”
　　“当然是…放一只出来……”
　　……
　　巨椋池的湖心岛，地下深处的巨大空洞之中。
　　妖力与灵力的碰撞激荡出强大的破坏力，地面震裂，岩壁脱落，洞顶之上掉线无数的碎石，失控的妖气大面积的冻结住了一片地面，现场一片狼藉。
　　御馔津站在原地，他看着远方被轰出一个大洞的岩壁以及坍塌下来形成小山的乱石堆，这是自己的金光咒打的，虽然被冬凛的妖力波动削弱了不少但依旧威力强劲。
　　刚刚的力量对撞，很明显是御馔津赢了。
　　此时此刻，在御馔津的眼中冬凛全然没有了踪影，虽然空间之中还残留着有他的妖气但应该都是他之前的招式所留下的。
　　见到这个情形，御馔津初步认为冬凛可能是直接被金光咒给蒸发掉了，毕竟这玩意一炮下去连以防御著称的鬼面百足都能打残，人形妖怪吃了肯定更加受不了。
　　正当御馔津正在思考之际，一股血红的云雾直接穿越了洞顶之上那厚厚色岩层来到了这个空间之内，并迅速的渗入了御馔津前方的碎石堆之中。
　　当看到那血红云雾的那一刹那，御馔津的眉头便紧锁起来，她可以感受到那一团血雾之中所饱含的绝望气息，在看到那气息的那一刻，御馔津仿佛感觉有着无数的哀嚎和惨叫在她的脑海之中响起，那上面强的血腥戾气让御馔津产生了一股极为不适的恶心感，她发现，自己在本能的在排斥着构筑那一团血腥云雾的邪异之力。
　　这究竟是什么？为什么自己会有这种反应！
　　正当御馔津忍着恶心感困惑那一团血雾的来历之时，他的脑中忽然感到一阵刺痛，然后一个个悲惨绝望的声音浮现在了她的脑海之中。
　　这些声音有老人有小孩，有男人有女人，他们无不带着哭喊大声的传达着自己心中的恐惧，他们在无以为助的绝望之中向神明祈祷，漫无目的，毫无指向的向着神明祈祷，而正是因为如此，他们的声音才能被距离他们非常之近的御馔津所听到。
　　御馔津的脑海被宛若潮水一般的绝望祷告她伸出手按住自己的额头，而她这样异动被弦叶敏锐的捕捉到了。
　　‘宇迦大人…您怎么……’
　　“轰！”
　　还没有等弦叶说完，伴随着一身巨响，乱石堆直接炸开，各种各样的石头炸飞老远。
　　冬凛从乱石的掩埋之下慢慢的站起，此刻的他面色可怖，头发凌乱，衣衫不整，整个上身几乎赤裸，并且还失去了一只手，那一股血腥的邪异之力缠绕在他的周身，不断地渗透进入他的身体。
　　“终于来了……终于来了，现在我会让你付出代价！！”冬凛红着眼睛咧着尖牙，残酷的大声吼叫着，此时此刻他的身体在那邪异的力量下正发生着变化。
　　“喀嗒…喀嗒…喀嗒……”
　　伴随着骨节爆裂与血肉撕裂的声音，冬凛那原本被光咒蒸发掉的左臂高速的再生，骨骼由断口除重新架构而起，血肉缠绕而上，与此同时，冬凛的妖力开始了暴涨。
　　见到这一幕，御馔津忍着头脑之中的声音，扔出了三只千纸鹤，千纸鹤快速的飞翔再生之中的冬凛，一时间剧烈的爆炸将冬凛彻底淹没，然而那一股邪异的血腥力量却全然未曾消失，扬尘之后，冬凛的妖力仍然在暴涨。
　　看到御馔津的爆炸击中冬凛，弦叶立即准备又聚集起火焰准备接上攻击，而这个时候御馔津利用契约传过来的话语却打断了她。
　　‘弦叶…去救人……”
　　‘宇迦大人，您在说什么！’弦叶一愣，愕然的看向一旁捂着自己额头的御馔津。
　　‘这个小岛北面的滩头上…他们在血祭人类…还有很多人暂时还没有遭难…你现在赶快去救他们……’
　　‘可要是弦叶了的话宇迦大人您……’
　　弦叶的话还未说完，那弥散的扬尘之中冲出大量的冰刺，向着御馔津激射而来，御馔津依靠着禹步快速的躲闪，冰寒尖锐的冰刺和御馔津擦身而过，将她身上穿着的黑袍射出了好几个洞。
　　‘这里我自己能够应付，总之你赶快去，不用担心我……’
　　听了御馔津的话，弦叶一呆，原本想要说的话语此时此刻全部都被咽了下去，刚刚御馔津所说的话，曾是那么的熟悉。
　　弦叶知道，当自己的神明说出这样的话之时，再强留在她身边 是没有意义的。
　　‘愿您平安，宇迦大人……’
　　在契约之中最后回了一句，弦叶快速的向着洞穴出口的方向奔袭而去。
　　当弦叶经过妖气爆发点之时，弥漫扬尘已经散去，显露出身形的冬凛斜视奔袭着的神狐一眼，凝聚出了几枚冰制长矛准备向着弦叶射去，然而还没有等长矛投出，几只千纸鹤便撞到了其上，将冰矛炸了个粉碎。
　　“你的对手……是我”
　　冬凛转过头，和御馔津赤红的眼眸进行了对视，脸上裂出一丝残酷的笑意。
　　“求之…不得…”
　　而御馔津看到远去的弦叶，心中微微一松，此时此刻的她，差不多明白了弦叶为什么总是说自己和曾经的稻荷神虽然性格上天差地别，但本质上是相同的了。
　　那是因为神德，属于稻荷神的神德已经融入了自己的心性之中，但凡面对重大抉择，自己会履行稻荷神应该做的选择。
　　“好众生之生吗？”
　　“今天算是真切的体会到了呢。”面对着妖气冲天的冬凛，御馔津轻声自语。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第九十六章 劣局
　　巨椋池湖心岛的天际之中，暴虐的火云漫天缭绕，锐利的妖气之爪一次又一次的撕碎火云但很快这些火云又会重新聚集，向着妖爪的主人重新扑去，没完没了，无尽反复。
　　“哈，我倒要看看你能够撑多久！野狗！”夏炎大笑着，操纵着漫天的火云向着斗牙王滚滚扑去，斗牙王一次又一次的撕碎火云，但也因此被死死的限制，无法做出有效的反击。
　　斗牙王沉默着，他很清楚当前的状况并不乐观，得益于血祭之力，夏炎的力量几乎取之不尽，而自己却在逐步被消耗。
　　更为关键的是，根据以往和豹猫妖作战的经验，血祭之力会随着被献祭生灵的数量的增加而逐步增强，如果不想办法解决血祭血祭仪式，那么自己这一方无论如何都没有胜算。
　　因为血祭之力的出现，所改变得战局不止只有斗牙王和御馔津，就连柚罗这里也感受到了极大的压力。
　　正在御使着式神牢堵洞口，清理着寻常豹猫妖的柚罗不知从什么时候发现，她所面对的这一群豹猫妖不知什么时候变得越发凶狠，越发疯狂，血色的红芒侵染了他们的双眼，他们的攻击开始变得不顾一切，以伤换伤，而且除非致命，否则不管被击倒砍伤多少次都会重新的站起来，在这样疯狂的攻势之下，她的式神们已经开始不同程度的带伤了。
　　这样的状况，让她想起了自己的师傅曾经跟她说过的，豹猫妖们在百年前偶然得到的血祭之力，他们正是依靠着这个力量才迅速的崛起占据播磨的。
　　“呼…呼……这群家伙，竟然在平安京也敢这么搞……”在群妖环伺之下，柚罗一边喘着粗气一边自语着，同时更加的握紧了手中的咒符。
　　第一次真切的见识到了血祭之力后，柚罗更加坚定了绝不让任何豹猫妖过去的决心。
　　……
　　湖心岛的地下，距离朱雀印不远的巨洞之中，御馔津和冬凛的战斗还在持续，汲取了血祭之力的冬凛出乎御馔津想象的难对付。
　　“寒吹雪……”
　　伴随着刀刃凌空的挥击，冰冷的寒霜风暴向着御馔津吹袭而来，失去了弦叶，无法依赖狐火的御馔津再次丢出了两只千纸鹤凌空爆炸，利用灵力爆炸而产生的热量与气浪中和妖气寒风，但代价便是她袖中的千纸鹤又少了两只。
　　冬凛踏步向前，在血祭之力的加持之下他以如箭一般飞快的高速飞驰出去，穿越还未消散的爆炸烟尘，一瞬间便来到了御馔津的嘛面前。
　　事先确定好方向，接助烟尘的掩护忽然近战突袭，这一招出其不意如果是别人来的话基本上便是被瞬杀，但在看穿因果的御馔津眼中，却早已被预料。
　　几乎是贴着寒刃闪过攻击，御馔津借住禹步的灵力加速迅速的拉开和冬凛的距离，然后立即的引爆了事先留在原地的起爆符。
　　伴随着又一声轰鸣，爆炸再一次的吞没了冬凛，但是和之前一样，冬凛并没有受到实质的损害，在扬尘被冰风吹散之后，再次显现的冬凛除了身上的一层碎冰之外就只有一只脚被炸伤，但是却也在血祭之力下高速的恢复。
　　“还真是，邪恶的妖术啊……”在远处，御馔津看着迅速恢复完毕的冬凛自语着，而她的话却被冬凛听见。
　　“邪恶？这力量当然邪恶，但你别搞错了，这不是妖术，不是我们妖怪的力量的力量。”语气之中带着嘲讽，冬凛慢慢的说着。
　　“我最厌恶的便是你们人类恶心的自作清高，你认为这个力量邪恶？但我告诉你，它可是从你们人类那里获得的……”
　　听到冬凛的话，御馔津心中一震，她一开始以为这血祭之力是源自妖怪的邪术，但没想到对方却说这个力量是从人类那里得到的？
　　这究竟是怎么一回事？
　　直到这个时候，御馔津才注意到，那缠绕于冬凛周身邪异的血雾其实不是妖力，也并非灵力，那是一种自己未曾见过，无法认定，难以言喻的力量。
　　“冰傀儡……”
　　冬凛没有等御馔津多想些什么，他又挥一刀，喷涌而出的妖气凭空凝结成一块块的坚冰，坚冰不断地塑型，然后形成了一只五六米高，浑身上下由寒冰构成的豹猫。
　　巨大的豹猫嘶吼一声，然后向着御馔津猛然扑去，御馔津一惊，她依靠着因果视觉预先躲开，随后又遭到了寒冰豹猫的下一击……
　　“哼，挺灵活的嘛……”看着在冰之豹猫的攻击下不断躲闪的御馔津，冬凛冷哼一声，随后他将自己的刀刃插到地上，以随后，以他的刀刃为中心，一层光滑如静的冰面迅速的扩散开来，然后迅速的铺满了整个巨洞的地面。
　　正在和冰之豹猫纠缠的御馔津忽然之间感受倒脚下一滑，差一点没有站稳，在这样的状态之下，她堪堪的躲过了一次巨大的爪击，但是，紧接其后，持见突刺而来的冬凛她却无法防住。
　　在滑动的地面以及冰傀儡的诸多不利影响之下，从因果之中，御馔津看到这一击避无可避，无论自己怎么选择都会被刺中。
　　糟糕…
　　冬凛的利刃刺中御馔津，但是却意外的并没有将其刺穿，巨大的力道将御馔津轻盈的身姿捅飞，撞到了身后的岩壁之上。
　　“咳…咳……”
　　浑身被摔的剧痛无比的御馔津挣扎着想要站起身，她身前的黑袍被刚刚冬凛的刀刺破了一部分，从中显露出了一个东西。
　　那是一个狐狸面具，刚刚正是她帮御馔津挡下了一刀，而且之后还毫发无损！
　　此时此刻，一缕幽光，浮现在了狐面的眼中。
　　……
　　这是一个幽闭昏暗的空间，四周都是岩壁，唯一的光源，来自于空间的顶端，那圆形的井口所照射而下的皎洁月光。
　　月光之下，一只白色的巨狐坐在地上，透过井口，仰望外面的星空。
　　这是一只比起弦叶还要大上数倍的狐狸，他有着白色的毛发，细长的双耳，身上缠绕着红色的纹路，两条尾巴被铁圈捆束，其上绑着大大的铃铛，一张张似虚似幻的面具悬空围绕着他的脖颈。
　　巨狐的身下，是一个一圈又一圈扩散而出的细密法阵，他的神啊，有着许许多多侵染的血迹，许多地方的毛发杂乱扒开下面是可怖的伤痕。
　　“你又来了啊……”双尾巨狐发出了属于男性的声音，虽然他目前没有再看着任何人。
　　“我说过的，我每隔一段时间都会过来过来看你，这是承诺。”应答白狐的，是一个清亮的少年之音。
　　在白狐背后的阴影之中，白发紫眸，身着狩衣的少年阴阳师正温柔的注视着眼前的白狐。
　　“我说过没必须要，你不要再纠缠于我！”白狐猛然转过头，看向少年以明显带着怒意的语气说到。
　　“这里…很危险……”
　　看着眼前的白狐，名为晴明的少年微然一笑。
　　“怎么会没必要呢，我说过，我会找到你的名字，还你自由。
　　“毕竟，我们是朋友。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第九十七章 秦心
　　幽闭的空间之中，白狐无言的和少年对视着，他的眼中翻滚着各种各样的情绪，过了半晌，他才开口。
　　“哼，多管闲事，我不是你的什么朋友，我……”
　　正当白狐准备说些什么的时候，空间之中忽然响起了唰唰啦啦的铁链声，一听到这个声音白狐立刻闭上了嘴巴，他赶紧的将晴明藏在身后，并转过头看向声音传来的方向。
　　那是一个镶嵌在岩壁之上的铁制牢门，此时此刻，缠绕着铁门的锁链正在宛若蛇一般的自动解开，那厚重的铁门正伴随着吱哑声缓慢的开启。
　　“好久不见，近来可好啊，小狐狸……”
　　近来的，是一名身穿黑衣，背负长剑，头戴头冠，垂下面纱的男子，他笑着向前方的白狐打招呼，而白狐却是全神贯注的警戒着他。
　　“是你……”白狐咬着牙，以极度不友善的语气说着，既然对方现在出现在了自己的面前那么接下来会发生什么事他也有所预料。
　　“对，是我，许久不见想我了吗？可爱的小狐狸，我可是带来了你的新任务呢。”看着对自己极不友善的白狐，男子依旧轻松的说着。
　　“任务……这一回又是在哪？杀几个人？”听到男子的话，白狐一顿，然后接着慢慢说到，对于他来说这件事情似乎是熟悉得不能再熟悉。
　　“这一会不只是人类哦，还有妖怪，地点是在南边的巨椋池，以你的速度很快就能赶过去。”一边说着，男子一边露出笑容。
　　“不过你这一次并不需要去记这些，因为这一次，你不需要有任何的理智。”一边说着，男子一边用手掐了手决，然后，白狐身下那映射着笹龙胆的繁复法阵忽然发出了幽红色的光亮。
　　“什么……”
　　还未等白狐多说些什么，他便被法阵之中强烈的戾气所支配，不管是心性还是外貌，白狐在这一刻全部都开始发生了变化。
　　“唔啊啊！！！！”在散发着诡异光芒的法阵之内，白狐发出痛苦叫声的同时也发生着变化，他身上的大多数毛发瞬间变黑，眼睛也被染满疯狂的红芒所代替，缠绕在他脖颈的一圈虚幻之面开始变得扭曲深沉，他的自我意识真正飞速的消退。
　　转变完成毫无理智的白狐狂怒的咆哮着，随后，他猛然一跃，瞬间跃过了上方圆形的井口，去到了外面的世界。
　　“真是一只非常棒的小狐狸啊…总有一天，我会让你只属于我……”
　　看着眼前的这一幕，男子满意的点了点头，正当他准备离开之际，他忽然之间好像意识到了什么，眼神不断地扫过失去了白狐的空荡空间，但是却没有察觉出任何的异常。
　　“错觉吗？”
　　喃喃自语了一声，男子转身离去，那厚重的铁门也自动的拉关上，铁链也自动的重新缠上铁门。
　　在男子离去半晌后，晴明掐着手决的身影逐渐的由透明到清晰慢慢的显示了出来，当晴明完全显现之后，他松开手，抬起头望向上方圆形的井口。
　　“不需要理智的杀戮吗……”
　　晴明轻语一声，随后扔出了一个白纸小人，在纸人燃烧中的火焰，一只身形硕大的美丽白鹤腾跃而出。
　　白鹤伏下身子，待晴明坐到了它背上之后便震动翅膀腾空而起，飞出了井口后直冲天际，然后一路向南。
　　……
　　巨椋池湖心岛的地下洞穴，御馔津在被冬凛猛刺一剑之后大难不死，紧接着她便发现就了自己的，是一开始带出门的面具，来自于摩多罗隐岐奈的面具！
　　而且此时此刻，这个面具正被御馔津拿在手中，她的双眼正散发着幽光，整个面具微微的颤动，其上的妖气疯狂的逸散。
　　御馔津知道，这是她想要向着传达着什么。
　　“那是什么东西？”看到自己奋力的一次被这个古怪的面具挡下，冬凛不禁怒由心起，他立即控制着寒冰豹猫冲向御馔津，同时又开始凝聚冰刺激射以辅助自己的傀儡巨猫。
　　御馔津见状赶紧躲闪，而由于洞窟地面大部分都接起了光滑冰面的缘故，她只得在冰面边缘的狭小地带移动，这极大的压缩了她活动的空间。
　　在冬凛和冰豹猫的步步紧逼之下，御馔津看到被击中的因越来越多，而成功躲闪的因越来越少，这样下去绝对不是个办法！
　　在一次躲闪之中御馔津躲到了一处岩壁中的狭间之中，利用起爆符炸下岩洞顶端的钟乳石形成屏障，从而暂时隔绝了冰豹猫和冬凛，之让御馔津得了一口喘息之机，但也同时堵死了后路，绝境之中，御馔津看向了拿在手中震动得越来越剧烈的狐面，心念一动。
　　“你是不是想要一起战斗？”
　　无法说话的狐面震动得更加的厉害，同时眼中的幽光越发明亮，一股战栗之气由其上散发而出。
　　“好吧…既然这样的话，那就一起来吧。”看着面具的反应，御馔津微微一笑，现在的她已经纯粹是一种死马当活马医的心态。
　　对于面具，御馔津想着天经地义的使用方式，便是佩戴。
　　御馔津拿起狐面，戴在了自己的面上，随后，面具上狂放的蓝色妖气仿佛挣脱了枷锁，吹息而出，将御馔津包裹其中。
　　与此同时，冰寒豹猫也拍碎了挡在它面前的碎石障碍，然后准备想着其后已经被逼入绝境的御馔津发起致命一击，然而在那后面迎接它的，却是一道向着它直冲而来的蓝光。
　　“怒吼的妖狐面！”
　　寒冰豹猫发出无声的怒吼，它的左前臂被这道奇袭而来的蓝光直接击碎，随后这一道蓝光高速的掠过豹猫妖，来到了它的身后。
　　“什么！”
　　冬凛一惊，随后将视线迅速的移到蓝光所落地的地方，在那里，他看到周身散发着蓝色妖气的御馔津。
　　蓝色的妖气化为了狐狸的形态，包裹在了御馔津的身上，这便是刚刚那一道蓝光的原型。
　　此刻的御馔津，正抚摸着脸上的狐面，在戴上了这个面具的那一刻，她便感觉到自己和对方心意想通，自己只在一瞬间便清楚了她的使用方式。
　　还有更重要的是，御馔津还知道了更多关于这个面具得信息，而其中，包括她的名字。
　　“这就是你的名字吗？”
　　透着面具直视着前方的冬凛，御馔津对着面上的面具，她吃此刻的战友，缓缓说到
　　“感谢你将力量借给我，那么接下来就让我们一起上吧…
　　“秦心！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第九十八章 换面
　　“去死！”
　　伴随着冬凛的一声怒吼，他凝聚出更多的冰刺向着御馔津激射而出，与此同时，左前爪完全恢复了的寒冰豹猫也即刻的加入了攻势，向着御馔津直扑而去。
　　妖气由秦心之面上狂放溢出，蓝色的妖气包裹着御馔津，面对着袭来的攻击他急行加速，几乎化作一道蓝色的残像将袭来的攻击完全避开，寒冰豹猫甚至无法确定御馔津的位置。
　　在妖狐面的情况下，御馔津可以用妖气包裹自身，极大的提升速度，这个加速比起禹步还要高。同时妖气外衣也具备着一定的实质效果，在近身的情况下它也能化作切割的利刃，也正是因为妖气外衣的包裹让她隔绝了脚下滑润的冰层，让她在高速移动的情况下也不至于摔倒。
　　全然的避开冬凛的冰刺和寒冰豹猫的扑击，御馔津在冰面上一个急速的回旋拐弯后直接的向着寒冰豹猫直扑而去，在它还没反应过来之际爬上了它那巨大的身躯。
　　寒冰豹猫奋力的扭动身躯，御馔津被甩了下来，但在那之前，她已经拖着蓝色的华光在它身上跑了一圈，并留下了礼物，一张张贴在它身上的起爆符。
　　伴随着一阵轰鸣，巨大的寒冰豹猫被爆炸吞噬，化为了细小的冰渣飞散各处，没有任何重组恢复的可能，刚刚的那些符都是贴在能够解构它的关键点之上，这是御馔津在因果视角之下所看到的！
　　见到自己的傀儡被瓦解，冬凛眉宇紧皱，随后他将手中的刀插到之前凝结的冰层之上。
　　“冰针炼狱！”
　　冰层爆裂开来，一根根尖寒的冰刺由冰层之下直刺而出，并以冬凛为原心飞速的扩散而出，要不了两秒就能够将整个洞窟的地面完全覆盖，穿刺其上的一切事物。
　　将所有的立足之地全部覆盖冰刺，这就是冬凛的策略，无论御馔津如何快速灵敏只要没有立足之地就无济于事。
　　在自己脚下即将刺出冰刺的前一刻，御馔津借住妖狐面的力量一跃腾空而起，躲过了脚下刺出的冰刺，但下一个瞬间整个洞窟的地面都化作了针山地狱，她只要一掉下去便是被刺穿的命运。
　　“怒声的大蜘蛛面！”
　　在这一刻，秦心再一次发生了变化，此刻她变成了一个面目可怖的赤色面具，这个面具的边缘甚至还长出来红色的纷乱长发将御馔津整个头部完全包裹。
　　正在下坠之中的御馔津的手向上一伸，随后一道虚幻的蜘蛛丝由她的指尖射出，粘在了洞穴顶部岩石之上，将她整个人掉在空中。
　　土蜘蛛面，能够制作并弹射拥有粘性的妖气蛛丝。
　　看到这一幕冬凛一惊，随后他拔起插在地上的刀向着空中吊着的御馔津一挥，卷出了一场夹杂着冰刺的寒风。
　　面对着来袭的攻势，御馔津早已伸出了另一只手射出了沾粘的蛛丝，随后她就像蜘蛛侠一般绕过冰刺与寒风，向着冬凛快速的荡了过去，此刻她空出的手中，苍蓝色的妖气凝结成了一柄长长的薙刀。
　　这是属于秦心的武器之一，虽然还未能化形的她自己都还从未握过，但此刻却先行被御馔津借用了。
　　“叮!”
　　带着荡飞而来的势能，御馔津用手中的薙刀向着冬凛直斩而去，冬凛用手中的刀刃直接挡下，兵刃相击之声响彻洞窟。
　　见薙刀被挡下，御馔津松开接着连着蛛丝的手，那只手上当即凝聚出了一把大大的折扇。
　　就这样，御馔津一只手用薙刀架住冬凛的刀刃，另一只手握着展开的折扇，将其狠狠地拍在了冬凛的脑门上。
　　在妖力的加持之下，大大的折扇爆发出巨力将冬凛直接拍飞，一路撞碎了无数冰刺之后撞到了岩壁之上。
　　决定不给对手喘息，刚刚落稳站在原本冬凛所在位置上的御馔津双手齐射蛛丝，将冬凛黏住在墙上困死，随后秦心再一次的发生了变化。
　　这一回，秦心变换为了一个双目圆睁，嘴巴大张，乱发狂放的舞狮之面。
　　“欢喜的狮子面！”
　　一道汹涌的烈火从狮子之面的口中喷射而出，直接击中了被困在墙壁之上的冬凛，完全来不及释放冰墙的他只得在体表凝结冰块将自己冻结，想要以此能够扛过狮子面的火焰。
　　然而御馔津却不会给他这个机会，刚刚射出去的蛛丝之上，她特地的掺杂点礼物在里面。
　　夹在蛛丝内部的张张起爆符发出了光亮，以贴身的距离引爆开来，爆炸又一次的淹没了冬凛，这不仅将他狠狠地炸伤，同时也将他身上凝结而出的冰之装甲炸了个粉碎，让他毫无防护的完全暴露在了狮子面的烈火之下。
　　“啊啊啊啊啊亲方大人！！！”
　　在狮子面强烈的火焰的炙烤之下，冬凛发出了撕心裂肺的哀嚎之声，他周身的血祭之力迅速的消耗，但是却跟不上火焰烧却肉体的速度。
　　在烈火之中，哀嚎的声音逐渐的转换为了野兽的咆哮。
　　轰！
　　伴随着一声巨大的轰鸣，身形巨大，浑身是伤，毛发焦黑的一只豹猫突破了火焰的压制，向着御馔津直冲而出，向着御馔津扑去，冬凛现在已经忍不住现了本像。
　　见到朝着自己扑过来的巨大豹猫，御馔津结束喷火，然后向着之前被撞碎冰刺的位置一闪，轻松的躲过焦黑豹猫的攻击，扑空的冬凛撞碎了一堆的冰刺，其中有好多直接插入了他的肉中。
　　“真是顽强的生命力啊……”看到显露本像的冬凛，御馔津准备继续应战，然而让他没有想到的是，浑身是伤的豹猫形态冬凛并不想继续的打下去，他狠狠地瞪了御馔津一眼之后，便向着另外的方向快速奔去。
　　那个方向，正是这个巨洞的更加深处，也就是朱雀印所在的方向！
　　此刻的冬凛已经非常的明白，自己打不过御馔津，以对方本来的实力再加上那个怪异的妖怪面具，自己即便是现了本像也赢不了，现在他的伤很重，为了在火焰和爆炸中保命他的血祭之力已经几乎消耗殆尽，由于距离血祭仪式太远又有厚厚的岩成阻挡，血祭传达到他这里的效率远比不上地上的同伴。
　　如果继续打下去的话，败北身死只是时间问题!
　　然而，自己不能就这样死了，他有必须要完成的使命！那就是破坏犬之一族的计划，阻止他们正在打造的那一把可能会威胁豹猫一族在播磨统治地位的刀刃！这是自己来到这地洞之中的目的，为了豹猫一族，这即便是身死也要完成！
　　于是，他现在决定完全不管御馔津，用尽一切手段去破坏这洞窟深处正在进行的锻造！
　　御馔津看到这一幕，心中立刻便知道了冬凛想要干什么，于是她头上的狮子面再一次的变成了妖狐面，蓝色的妖气外衣再一次的喷涌而出。
　　“拜托了秦心…追上他！”
　　御馔津化为了一道蓝光，向着冬凛直追而去。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第九十九章 赶来
　　漆黑的天幕下，巨椋池湖心岛的战斗还在继续，伴随着持续的消耗，形式越发的对御馔津与斗牙王的一方不利。
　　天空之中，面对着夏炎无穷尽的火云，斗牙王疲于应对。地面之上，面对无数到底再起的豹猫妖，柚罗她的式神们也是到处挂彩。
　　这一切的，全部都是由于豹猫妖们屠杀人类所获得的血祭之力，那在滩头之上悬浮于半空的血雾之球为整座岛屿的豹猫妖提供着生命恢复以及力量强化的buff，除了深处地下，距离太远且有着厚厚岩层阻挡的冬凛外，所有的豹猫妖都能过得到血祭之力实时有效的支援，而这个支援的力度，和血祭之力献祭的生灵数量直接的挂钩。
　　斗牙王和柚罗他们二者都明白，如果不解决血祭之力的源头那么这一场战斗他们是毫无胜算的，但此刻的他们都忙于对付各自眼前的敌人，根本就没有时间去寻找血祭之力的源点是在哪儿，连位置都不清楚更别说阻止。
　　面对着眼前不断再起，近乎无尽的豹猫妖群，柚罗感觉到自己越发的疲惫，正在这时，一个身影迅速的由她的身后越出，在她还未反应过来之际这道身影便高速的穿越了正在围攻的豹猫妖群，向着北面的方向疾驰而去。
　　此时此刻血腥的血祭依旧还在小岛北面的滩头上演着，在豹猫妖的魔爪之下，此刻的滩头已经铺满人类的尸体，到现在为止已经有两批近半数的人类不幸遇难了，那漂浮半空的血雾之球已经比一开始的时候要大上了许多。
　　魁梧的豹猫妖满意色捏了一捏刚刚长好的手，随后四下的扫视了一下四周，看着周围那血腥残酷的景象。
　　“时候该到了，快一点把第三波给带上来！”伴随着魁梧豹猫妖的一阵吼叫，他手下的那些普通豹猫妖们加快了手中的工作，他们迅速的将献祭圈内的尸体搬出，然后抓着又一批的人类来到了献祭圈之中，并纷纷的把他们踩在了脚底。
　　绝望侵染了被抓上来的每一个人，然而不管他们怎么挣扎却完全无济于事，很多人都直接闭上了眼睛默默的等死。
　　正在这时，一道金色的狐炎在豹猫妖群中横扫而过，许多站着的豹猫妖，包括那些正准备执行献祭的豹猫妖在内一并的吞没，由于所有的人类都是被豹猫妖们踩在了地上，因为高度的问题所以完全没有被火焰烧到。
　　“敌，敌……呜啊！”
　　魁梧的豹猫妖愕然一愣，正当他想要大声喊出敌袭之时，一道灰黑的残影便高速的由小岛边上的树林之中蹿出，扑到了他的身上，尖牙咬破了他的喉咙。
　　站在魁梧豹猫妖的尸体身上，弦叶呸了一口满嘴的血污，她默然的看着场上惊恐看着她的豹猫妖们，嘴中汇聚起了金色的火焰。
　　留守在滩头举行血祭仪式的豹猫妖并不多，弦叶独自就能够较为轻松的解决，终于当她烧死了绝大部分的豹猫妖之后，剩余下的残兵败将们便纷纷的逃离。
　　看着眼前血腥的场景，弦叶一阵叹息，她虽然成功的阻止了豹猫妖们继续血祭，但已经有差不多一半的人被屠戮在了现场。
　　当弦叶咬开被束缚的绳索之后，绝境逢生的百姓们激动万分的跪拜在了她的面前，然后纷纷以狐仙，神明之名对她顶礼膜拜。
　　对此，弦叶内心一阵悸动。
　　“我并不是神明，我是神明的使者，你们的祈愿被一位慈悲的神明所聆听，她派遣我来救助你们，此处十分危险，回去吧，趁着冰面还未消融。”
　　当说出这番话时，弦叶的内心感慨万千，一股难以言喻的感触涌上心头，百余年了，自己再一次的以神明的使者的名义现身于世人的面前。
　　百年来，弦叶一直坚持着自己神使的身份，但是却没有神给予过她任何的使命，而现如今，她再一次的在世人之前，执行着神明的意志。
　　听到弦叶的话，获救的人们迫不及待的纷纷起身，转身向着后方的冰面逃去。
　　弦叶并没有指明自己是宇迦之御魂神的神使，虽然她刚刚她很想在刚刚那些人中宣扬御馔津的神恩，但一想到现在的御馔津始终没有真正的掌握神力，将她已经苏醒的消息散播出去或许并非一件好事。
　　“在她能够真正的掌握自己的力量之前，不要宣扬她已经苏醒的事实，记住，这不是在针对凡人或妖怪，而是在针对高天原上的那一群家伙。”
　　弦叶的脑中，回想起了荒曾经对她的嘱托，虽然她不清楚荒为何要提防高天原的众神们，但她认为荒至少不会对御馔津有不利的想法。
　　看着逃亡的人们踏着冰面远去，弦叶将目光投向了还悬浮在半空之中的血雾之球，这是由之前那些被献祭之人的鲜血与魂灵形成的，在失去了仪式者之后它居然没有崩溃。
　　“恶心……”
　　弦叶口喷金色的狐火，将血雾之球全部吞没其中，但当狐火散尽，那血雾之球却还在那里，似乎直被蒸腾掉了一点儿而已。
　　“这，这究竟是怎么回事！？”看到眼前的情形，弦叶不由得大吃一惊，眼前这个血雾之球的诡异程度超乎了她的想象。
　　正当弦叶准备再接再厉，继续破坏血雾之球时，在北方的天空，忽然传来了一阵妖气，感受到这个妖气的弦叶忽然向着那边投去视线。
　　那是一个双眼放着红光，脚下踩着烈焰，身缠红纹后生两尾的漆黑狐妖，他正飞速的踏着火焰向着战场赶来，其第一个目标，正是在火云之中艰难应对的斗牙王！
　　伴随着一声嘶吼，漆黑狐妖的爪上凝聚火焰，快速的飞到刚刚撕碎一片火云的斗牙王身前，全力的一击打在了毫无防备的他的身上，斗牙王身上的甲胄破碎，嘴中吐出一口鲜血，整个人被从空中拍下，带着难以置信的神情直坠地面。
　　“狐…妖？不，不对……”
　　“哈哈哈哈！！终于来了！那群人类还有点信用！”看着突然加入战局的漆黑妖狐，夏炎放声大笑。
　　在击落了斗牙王之后，漆黑狐妖的动作还未玩，他那充满戾气的赤眸一转，看向了正在岩山山腰边的平台上和豹猫妖们作战的柚罗。
　　漆黑狐妖的口中凝聚出一颗妖气焰弹，一口向着平台喷吐而去，正在作战的柚罗注意到半空之中突然多出的那一股强大的妖气，当她转头过去时随即看到了那一枚正在向她高速袭来的妖焰弹。
　　三名式神一齐护在了柚罗的身前，妖焰弹砸在了岩山山腰的平台之上，爆发出远超御馔津单张起爆符威力的剧烈爆炸，将整个平台掀上了天，连同其实的豹猫妖们全数毁灭。
　　护在柚罗身前的三名式神被爆炸波及而身形尽灭，化为了三张燃烧殆尽的纸人成为灰烬，而柚罗虽然在式神的保护下没有直接受到完整的冲击波和火焰的伤害，但也被吹飞了出去，由高高的岩山之上，直坠地面。
　　遭了……
　　面对高处坠落，暂时失去式神的柚罗全然的没有任何的应对方法，此刻的她只得满脸惊恐得向着下方几十米的地面自由落体而去，她不是斗牙王那样的强力妖怪，作为人类的她从这个高度摔下去必死无疑。
　　而正当这个时候一个白色的残影飞速的掠过，在半空之中，稳稳的接住了下坠之中的柚罗。
　　“啊啊啊啊！！啊…啊……啊？”
　　原本闭着眼睛尖叫等死的柚罗忽然之间发现自己的身体猛的一沉，那令人慌乱的失重感忽然消失，带着疑惑的神情，她慢慢的睁开双眼。
　　白鹤之上，月光之下，白发紫眸的英俊少年看着怀中的少女慢慢的睁开眼睛，在看到自己的脸之后便全然呆住，神情数秒之间不见有一丝一毫的变化，整个人就像一桩木头似的一动也不动。
　　看着眼前少女的反应，晴明微微一笑。
　　“你，没事吧？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百章 守卫
　　对于狐狸来说，或许魅惑是天生而来难以掩饰的能力，特别是有修为的狐狸更是如此，就比如弦叶虽然清心寡欲，忠诚厚实，但她的化形依旧是火爆万分的绝色尤物。
　　对于晴明而言，他那妖孽般的外貌很明显是受到了体内一半狐狸血脉的影响，这让他小小年纪就有了对于异性十足的杀伤力，这一点御馔津在第一次见到晴明时就在内心感叹过，不过还好她并非原装妹子的缘故，对于晴明这张脸还是很有抵御力的，但柚罗却不同。。
　　看着眼前英俊少年的面庞，柚罗的大脑当机了接近十秒，然后才支支吾吾的开口。
　　“啊啊……我…我……我没……我没事！！谢谢谢谢！我很好！我没事！哈哈哈哈……“
　　口中的话结结巴巴，语无伦次，眼睛只是泛起圈圈，思路一片混乱，柚罗现在自己在说什么自己也搞不清楚，当她努力的找回了一丢丢思绪与逻辑之后，她发现自己此刻居然还在被晴明抱在怀里。
　　顿时，柚罗的面庞憋至了通红，头顶上冒出了白色的蒸汽，那一丢丢被刚刚被找回来的理智顿时全无，她然后大喊一声后并挣扎了起来，在挣脱了晴明的怀抱之后却差一点从白鹤顶上落了下来，全靠晴明关键时候又把她给拉住了。
　　对于眼前这个对自己反应如此之大的少女，晴明以苦笑表示着自己的无奈，接着他神色一凝，控制着白鹤来了一个急转弯，躲过了一发由天空之中直射而下的妖焰弹，妖焰弹直接轰到了地面之上，发出了震天彻底的响声。
　　这个响声把还在圈圈眼状态下的柚罗惊醒，她猛然才意识到自己还身处战场，现在可不是分神的时候。
　　当柚罗惊醒之际，她恰好看到了不远处的地面上，正身受重伤躺在地上得斗牙王，而在天空之上，夏炎已经卷起了一股向他席卷而出的火云。
　　“快救他！”
　　柚罗指向斗牙王所在的方向大声喊到，晴明听到柚罗的话没有多想的就控制着白鹤向着斗牙王疾飞而去，在夏炎的火云还未吞没斗牙王之际，白鹤用爪子抓起来斗牙王，继续直飞天际。
　　“哪来的小鬼！”
　　看到晴明救起斗牙王，夏炎一怒，然后操纵火云直扑白鹤，与此同时，还有漆黑狐妖喷射的妖焰弹。
　　带着三个人，白鹤的速度明显的降低，面对不断来袭的火云和妖焰弹无法发挥最快的速度，躲避起来显得力不从心，见到这一幕，晴明打算先行把斗牙王和柚罗安置好，而这需要一个合适的地点。
　　终于，晴明找到了一块合适的地方，他赶紧控制着白鹤向着那边直飞而去并降落于此，那儿赫然是岩山的山崖上，已经被炸烂了前方平台的洞口。
　　由于这个洞口以及附近的岩壁有着朱雀印禁制的加持，所以在刚刚的爆炸之中没有坍塌，只是之前的平台被砸碎了而已。
　　在刚刚落到的瞬间，晴明便立即转身，望向天空之中正在向着自己这一边袭来的火云和妖弹，手上掐了手决。
　　“言灵——守！”
　　一个由灵力构成，虚幻透明的护罩显现在了晴明的前方，妖焰弹和火云撞在上面，发出震耳欲聋的爆炸，但是并没有撼动晴明的护盾。
　　在晴明所选的这个位置之上由于后方和侧方是岩洞和山壁，所以他的结局只需要防御两个面向上袭来的攻击。
　　“好厉害…这个是……阴阳术？”看着将漆黑狐妖和夏炎的攻击近乎完全化解的虚幻之盾，柚罗张大着嘴巴不由得感叹着，如此强力的防御阴阳术她可是第一次见到。
　　“雕虫小技而言……不住挂齿。”面对柚罗的评价，晴明笑着说到，随即他又从袖中抖出了两张白色纸人，纸人凭空燃烧，在火焰之中出招的，一蓝一橙两名手生羽翼，身着华衣的小男孩与小女孩，他们在出现的那一刻便直接的向着晴明躬行一礼，异口同声道。
　　“晴明大人。”
　　“童男童女，你们两个负责在这里守护结界治愈伤员。”
　　“是。”形似兄妹两的式神二人在简短的回应之后便立即开始执行晴明的吩咐，小男孩展开羽翼在结界前进行着加固，而小女孩则是来到了刚刚被漆黑狐妖狠狠偷袭受伤的斗牙王身边，她的羽翼发出橙黄色的光芒，治愈着斗牙王身上的伤势。
　　“唔啊……好多了，真是谢谢你，阴阳师少年，请问你是……”感受着自己伤势的恢复，斗牙王向着晴明感谢说到。
　　“我的名字是安倍晴明，关于这些事情你无需谢我，我只是在做我应该做的。”晴明一边说着，一边抬头望向天空，看向那已经毫无理智的漆黑狐妖。
　　“今晚……我不会让你杀死任何一人，我不会再让你沾染上更多的罪孽……”晴明说完，又看向身后的柚罗和斗牙王。
　　“你们就先在这儿慢慢的恢复吧，他们，交给我……”
　　说罢，晴明再一次骑上自己的白鹤，穿越结界腾空而起，飞向了天空之中的漆黑狐妖以及夏炎。
　　……
　　湖心岛的地下深处，宽广巨大的溶洞之内，在朱雀印的祭坛之上，锻造工作已经接近了尾声。
　　祭坛之上，到处都是散落着的破碎材料，无数锤子钳子等工具杂乱无章的四处摆放，朱雀印之中原本腾起的的虚幻灵炎此刻已经熄灭。
　　此刻在朱雀印的青铜圆盘之上，正蒸腾着一紫一蓝两道气息，这两道气息就宛若两条巨蛇，互相之间缠绕撕咬在一起，像是在不断的争斗，双方势同水火，在这两股气息之中，漂浮旋转着两柄还未套上护手的太刀刀刃。
　　刀刀斋于藤原兼平此时正分别坐于青铜圆盘的两侧，手放在圆盘之上，一人向着其中注入着妖力一人向其中注入着灵力，他们两人表情凝重，大汗淋漓，虽然锻造已经快要结束但他们的脸上却没有一丝一毫喜悦之情。
　　“不……不行……”
　　“还是……不能相融吗？”
　　正当刀刀斋和藤原兼平二者困苦不已，面露难色之际，巨大溶洞的洞口忽然爆发出了野兽的咆哮之声，一只浑身焦黑，到处是伤，身上还插着好几支冰锥的巨大豹猫狂奔而出，嘶嚎着向着朱雀祭坛直奔而去。
　　见到忽然入场的巨大豹猫，藤原兼平和刀刀斋都猛然一惊，但是此刻的他们完全不能停下手上的事情，面对冬凛的来袭毫无办法。
　　紧紧的跟随在冬凛的后方，御馔津拖着长长的蓝光紧随而至，面对着眼前快要奔上祭坛的冬凛，秦心发生了变化，土蜘蛛面具化在了御馔津的脸上。
　　御馔津射出两道蛛丝，将其黏在了冬凛身上，随后御馔津收回蛛丝，将自己整个人拉到了冬凛的背上，并在其上留下了数张起爆符，直到此刻御馔津身上的千纸鹤起爆符已经完全的用尽。
　　伴随着御馔津的借着蛛丝荡走，被留下的起爆符纷纷发出轰鸣，冬凛发出哀鸣，他背上的爆炸让他一时间失去的平衡，倒在了地面之上。
　　抓住这个机会御馔津向着冬凛连续射出无数道蛛丝，将其牢牢的捆束在了一棵硕大的钟乳石上，浑身是伤，疲惫不堪的冬凛刚刚背部又添了一处重伤，此刻的挣脱蛛网变得非常的吃力，趁着这个机会，御馔津开始颂念咒文，正当冬凛完全挣脱蛛网之时，御馔津的指头指向了他。
　　“明神伏魔金光咒！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百零一章 霸道之剑
　　刺眼的金色光芒由御馔津的指尖迸发而出，形成一道粗大的光束向着已经化为了巨大豹猫的冬凛直射而去，光束直接洞穿了冬凛的胸口，形成了一个圆形的大洞，再受重创的冬凛爆发出了一阵野兽般的哀嚎，终于是支撑不住重重的倒在了地上，没有了声响动静。
　　看到倒在地上一动不动冬凛，御馔津微微的松了一口气，虽然凶险万分，但是倒最后还是还是在对方袭上祭坛之前，成功的追了上来，将其击杀。
　　将褪去蜘蛛面形态的又变为狐面的秦心取下，御馔津打算去好好的确认一下冬凛是否已经彻底死透，而当她没有走两步，在祭坛之上，爆发出了一阵强烈的波动。
　　一紫一蓝，强烈的妖气和灵气同时在朱雀祭坛之上爆发开来，冲击着洞窟四周的岩壁，强烈的旋风席卷而出，将御馔津身上的黑袍吹得沙拉作响。
　　发生什么事了？锻造出了什么问题吗？
　　感受到这异动，御馔津心生疑惑，正当她讲目光转移到祭坛顶端的时候，上面忽然传来了一声惨叫之声。
　　听到这个声音的御馔津一惊，她立即转身走上阶梯，快步的来到了祭坛的顶端平台，藤原兼平和刀刀斋的锻治场。
　　各式各样的材料与工具散落得到处都是，强烈的风由祭坛中心不断地向外吹拂，青铜圆盘之上妖气与灵力化为两条纠缠厮杀的的大蛇，互相之间不断地撕咬残杀，在这两股气息的最中心，两柄还未接上护手的刀刃正凌空而飘，不断的震颤着发出刺耳的异响，这声音越来越大越来越尖锐，十分令人难受。
　　此时此刻，藤原兼平和刀刀斋分别坐在青铜圆盘的两侧，他们虚弱着用手支撑着地面，嘴中流淌出鲜血，他们抬头看着青铜圆盘中心漂浮着的刀刃眼中满是绝望。
　　刚刚一站上平台，迎接御馔津的便是这样的一番情景，看着那不断缠绕着互相排斥的妖力和灵力，以及藤原兼平和刀刀斋脸上的神情，御馔津觉得现在锻造的情况似乎不太妙。
　　“咳…咳咳咳…不…不行……”刀刀斋咳出了一大口鲜血，无力的说到。
　　“当然不行……我早就说过……这样强行纠正促使融合最终只会导致力量倒灌，返噬我们自身……”藤原兼平捂着自己的胸口，看到悬浮于朱雀印之上的刀刃，他的语气之中，透露着虚弱和无奈。
　　“可是我们已经几乎完美将力量配平了啊……”
　　“配平了也没用……问题出在源头上，我们的这个方案本身太理想化了……”
　　两名刀匠隔空对话着，他们虽然察觉到御馔津来了但此刻的他们却并没有余力在多说些什么，看着眼前的情形，御馔津忍不住的问到。
　　“发生了什么？锻造出了意外了吗？”
　　藤原兼平转过头，看见御馔津后苦笑一声，慢慢地说到。
　　“不是意外，而是一开始便预见的情况，我们本以为能够处理得当，但是到最后却发现我们之前想得太天真了……”
　　“是啊……一开始我们想得都太理想了，想着能够用技术上的手段去弥补规则上的欠缺，真是自不量力啊……”刀刀斋也符合着藤原兼平说到，他的话语中尽显自嘲。
　　“规则上的的欠缺？你们究竟遇到了什么问题？”听着两名刀匠的话，御馔津更加疑惑了。
　　“呵……简单的来说，便是妖力力和灵气始终无法相融，它们直到最后都还在互相的排斥互相的抵抗，无法形成一个整体。”藤原兼平看着青铜圆盘上互相撕咬的两条巨蛇，无奈的说着。
　　“这个情况我们原本就有预料，并预备了很对种方法去解决他，但是现如今一一的试下来，却没有一种能够有效，归根结底，我们无法违背这个世间的天律。”
　　“天律？”
　　“是啊，天律……这个世间的稳定，源于人境、鬼境、神境，三重境界的的相互叠加，源于人界、冥界、天界，三大界域的相互构架，这即是天律之一。
　　“一个完整的体系之中，人、鬼、神，三种力量要么只存其一，要么三种皆存，哪有存二去一的道理？”
　　藤原兼平说完，然后刀刀斋继续的说到。
　　“是啊，天律不可违，然而我二人却恃才傲物，以为能以技艺超脱天律，但结果却是这个样子，哎…
　　“两柄刀虽然打成，但其中的力量却完全稳定不下来，不出一刻，它们便会彻底崩溃，这一次赌博，我们失败了……”
　　听完他们二人的话语，御馔津总算是知道问出在哪里了，于是乎她接着问到。
　　“那么你们就不尝试着把神境之力柔和进去？野神应该不难找吧。”
　　“野神能算神境的存在吗？只不过是一群偶然获取了信仰的妖怪或魂灵罢了，它们的神力浑浊不堪，本质上依旧是人境或鬼境之物，是不能作为纯粹的神力所使用的。”一边说着，藤原兼平一边抬头上望，仿佛在遥看着什么遥不可及的深远之物。
　　“如果真的需要引入神力，我们需要的是来源于天界的至纯神力，而拥有这样力量的，都是高高在上的诸天神佛，他们在高天原、在西天净土、在仙宫洞府……在天界之上那些吾等凡人永远都无法企及的地方，虽然他们在凡间拥有神社庙宇，但是并不沾染凡尘，找都无法找到，何谈借用力量……”
　　“呵呵…就算能找到又如何呢？正神尊佛们高高在上，他们又会答应我们的要求吗？提出这样的要求，不激怒他们而引来神罚就算好的了……”刀刀斋呵呵笑到，显然他们两个认为去找正神是一种绝对荒谬的选择。
　　“……”
　　听了刀刀斋和和藤原兼平的话，御馔津沉默良久，她默默的看着青铜圆盘之上，嘎吱作响剧烈颤抖的两柄刀刃，看着那互相撕咬不息的气息之蛇。
　　此刻在她内心之中浮现的，是血祭之力中，那些哀鸣嚎叫的声音，在她不知道的地方，这股邪异之力或许已经不知道祸害了多少生灵。
　　“刀刀斋…我问你，要击败亲方，是不是真必须需要这件兵刃……”
　　“亲方依靠着不知哪儿获得得血祭之力吞噬了大量的生灵，现如今的他已经成为了一个不折不扣的大妖怪，被尊为一方妖王，很遗憾，我们仅凭修炼是无法企及依靠血祭提升实力的他，因此，我们必须借助外物……”听到御馔津的问询，刀刀斋回答说到。
　　“那么，如果现在就为这兵刃补充正神的力量的话，能否完成锻造？”
　　“这……理论上来说是可行的，现在只要再将神力融入进去，形成循环，那么便能和解决灵力和妖力互相排斥的问题，从而完成锻造……”
　　“……”
　　听完刀刀斋和藤原兼平的回答，御馔津深深的叹了一口气，随后再一次的开口，这一回她的声音发生了变化，由枭的声音，变回了真正属于御馔津柔和的女声。
　　“两位，现在的我能拯救这兵刃，但是，作为条件，我希望你们能够为我保守一个秘密……”一边说着，御馔津一边走入青铜圆盘，任由狂乱的妖气与灵气吹袭着自己的斗篷。
　　“你…到底想要干什么？不，您到底是……”
　　在刀刀斋和藤原兼平似知似否的困惑中，御馔津由袖中拿出来一柄小刻刀，这是她刚刚穿越过来之时，在秘境之中拿到的，她曾用这刻刀，在神社的鸟居上，刻下过自己的名字。
　　来到悬浮于空的刀刃之前，御馔津深深的吸了一口气，然后她将自己手上的绷带解开一部分，咬了咬牙，用刻刀在自己的掌心划了一到口子，让鲜血流出。
　　御馔津伸出握成拳状的手，让自己的鲜血慢慢的滴落，准确的滴在了那两柄悬浮的剑刃之上。
　　轰！
　　伴随着一阵动摇整个地下洞穴的强烈震动，一股金色的气息自刀刃之上光芒冲天而起，御馔津赶紧后退，随后她看到，那紫色和蓝色的气息中间，那股金色的气息正狂放的喷涌而出，原本在狂乱之中互相撕咬的气息之蛇在这一刻归于了平静，刀刃停止了剧烈的颤动，三道气息慢慢的交缠，慢慢的融合为一。
　　紧接着，耀眼的白光，照亮了整个地下空间，宛若白昼一般。
　　刀刀斋和藤原兼平不知何时已经坐到了一起，他们呆呆的看着眼前的这一切，木然的交谈道。
　　“成了？成了！我们成了！？”
　　“是啊，我们成了，任谁也没有想到，到了这最后的关头，竟然能够补足这神之力……”
　　“这也就意味着，这刀到最后不是我们所想的两界之刃，而是…而是三界之刃！”
　　“对，妖之牙、灵之焰、神之血……最终融锻成了这超越三境，前所未有的奇兵！持有它的人，终将纵横三境，无往不利！此乃……
　　“天下霸道之剑！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百零二张 去向
　　宛若白昼的白光逐渐的暗了下来，朱雀祭坛上那原本狂放的三股气息此刻以消散于无，两柄刀刃此刻不复之前的震颤，它们现在正安静的悬浮于御馔津的眼前，似乎是等待有人将其拿起。
　　看到日思夜想的奇兵锻造完成，刀刀斋本能的想要直接过去将其拿起，但没想到却被一旁的藤原兼平拉住。
　　“别慌…那位大人还未有动作呢……”
　　听到藤原兼平的提醒，刀刀斋立马便停下了动作，他这才意识到，刚刚发生的事情，除了刀刃被成功锻造之外，还有就是那个他们原本以为是妖怪枭透露了自己的身份。
　　神明，而且还不是一般的野神，是具备纯正神力的正神！是由天界降入凡尘的正神！在刚刚那磅礴的金色气息之中，他们很明显感受到了那充满着勃勃生机的纯洁气息。
　　此刻此刻藤原兼平和刀刀斋的心情难以描述，原本他们以为获取正神之力完全不可能所以便没有去尝试，但没有想到的是他们不去找神明，神明自己却找上来了！
　　面对着显露身份的御馔津，藤原兼平和刀刀斋一时都有些不知所措，但出生贵族的礼仪告诉藤原兼平，面对琢磨不透的上位者，不要轻举妄动，以免做出逾越之举，惹怒了对方。
　　而正当藤原兼平和刀刀斋在想着如何去面对御馔津之时，朱雀祭坛的下方忽然发出了一阵异动，他们将目光转过去，看到的是浑身焦黑的巨大豹猫正慢慢的站起，他胸口上那大大的伤口在残存血雾的作用之下止住了流血，而且还在缓慢的愈合之中，刚刚御馔津的金光咒并没有打到要害！
　　“那是冬凛……是血祭之力！”作为播磨妖怪的刀刀斋很快便认出了眼前这个巨大豹猫的本体已经他身上的邪异之力。
　　冬凛发出了一声动物的嘶嚎，随后他用尽剩余的所有力量全力的向着祭坛顶端，奔跑而上，其目标正是青铜圆盘中央的御馔津以及在她身前的两柄刀刃。
　　正在忙着给自己的手包扎止血的御馔津忽然之间感受到了身后有着熟悉的声音和妖气爆发而出，当她一回首之时，她发现此刻的冬凛已经冲到了祭坛顶端，只要再需要数秒便能冲到自己的身前，将自己撕碎。
　　看到这一幕御馔津一慌，而正当她开始思考应对策略之时，一旁的藤原兼平大声的开口喊到。
　　“请用刀！”
　　用刀？
　　一听藤原兼平的话，御馔津下意识的抓起身旁的身边的一柄刀刃，抓住了刀刃其上那原本用来缠插握柄与护手的那一部分。
　　当御馔津碰触到了那掺杂着自己血液，糅合了自己神力而锻造出来的刀刃时，她便一阵通明，立即的知晓了这刀刃的大致情况，其中……包括它的用法。
　　这柄刀刃，可以幻化三境之力！
　　幻化，妖之剑。
　　在御馔津手中的那一柄刀刃爆发出一阵耀眼的亮光，在这一阵光芒之中，那原本寻常太刀大小的刀刃立即猛然膨胀，只在一瞬之间，它便涨大为了一柄与御馔津身形不成比例、看上去有数十公斤重的巨刃，但这样巨大的刀刃在御馔津手中却十分的轻，挥起来毫不费力气。
　　御馔津将自己的神力注入手中的刀刃，强大的神力在刀刃之中被转化为了妖力，并由刀锋之上释放而出。
　　凌空一挥，一道由妖气凝结而出的斩击波动喷涌而出，直直的撞到了袭来的冬凛身上，巨大的豹猫在还没有反应过来之际便被瞬间的斩成了两半，在惯性之下重重的摔到了御馔津的两侧彻底的失去了生命。
　　妖力，御馔津发现了她自己竟然借由手中之刃，释放出了妖力，这柄刀，拥有着将自己的神力转化为妖力或者灵力的效果！
　　这和之前佩戴秦心之面的情况不同，那个时候御馔津所释放的妖力来源于秦心，归根结底那并不是属于她的力量，自己最多只是借用罢了，但现在不同的，刚刚的妖力斩击，其妖力确实的源于自身，源于自身神力的转化，这个过程不需要任何的咒术进行支持。
　　一刀将之前起爆符难以奈何的冬凛劈成两半，对于这柄刀刃，无论是作为锻造者的刀刀斋和藤原兼平，还是作为使用者的御馔津，都一时惊叹不已，而御馔津更是清楚，刚刚的那一击，只是这柄刀刃力量的一部分而已……
　　“那个形态是……妖之剑吗？”
　　“是啊，照这个情况来看，它应该还有着两种形态才是……”
　　正当刀刀斋和藤原兼平在谈论着御馔津手中刀刃变化时，倒在一旁的冬凛尸体忽然发生了变化，从中，无数掺杂着哀怨与痛苦的鲜红血雾渗出他的尸体。
　　见到这一幕，御馔津立即持刀戒备，而在这个时候刀刀斋却开口了，他向着御馔津恭敬的说到。
　　“请勿担心，这是他们之前所吞噬的血祭之魂正在脱离。”
　　听到刀刀斋的话，御馔津的心稍微放下了一些，她看到越来越多的血雾由冬凛身上不断的汇聚，最终形成了一道血雾之柱向着上方直冲而去，穿越岩层，不知所踪。
　　“这些被血祭的灵魂去了哪里？去冥界往生了吗？”看着逐渐消失不知何踪的血祭之魂，藤原兼平说到。
　　“不，这些被血祭的生灵最终并未去往冥界，播磨的修验者们曾经到恐山请来过市子进行通灵，但结果是这些被血祭的灵魂无法被通灵出来，甚至无法确定位在何方。”
　　“还有这种事……”
　　御馔津看着消逝于无的血祭之魂，心中各种思绪不断涌起，这血祭之力表现得实在是太过于神秘邪乎，御馔津很想知道，这股力量的源头是什么？它是由谁创造的？为何会交到豹猫妖的手中？那些被血祭的灵魂最终由去了哪里？
　　正当御馔津在思考之时，冬凛的尸体之中，又有另外的一股力量渗了出来，这是一股股冰蓝色的气息，这股气息御馔津认得，那是妖气，是属于冬凛的妖气。
　　冬凛的妖气自他的尸体上散发而出，但这回却没有像血祭之力那样不知所踪，而是被什么东西吸引了一般，缠绕在了御馔津手中的刀刃之上，御馔津手中的刀刃将其自动的吸收进去之后，其表面上泛出了点点寒晶。
　　……
　　今晚的更新可能会晚一些。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百零三章 雷咒
　　高空之中的烈风吹袭着晴明的狩衣，少年阴阳师乘于白鹤之上，翱翔于巨椋池的天空，回避着漫天的火云以及高速的妖焰弹。
　　“哪儿来的阴阳师小鬼！多管闲事！”
　　看着忽然冒出来坏她好事的晴明，夏炎显得十分的愤怒，她双手一张，火云分化为了无数道火蛇，由四面八方向着晴明围绕而来，形成了一张不断收缩的烈焰巨网晴明被困在其中，无处可逃。
　　面对着袭来的火焰，晴明面不改色，掐起手决，默念咒语。
　　“赤衣金甲，罩身辟火……”
　　晴明架着白鹤冲入火云，随后又从另一端冲出，浑身上下毫无一点儿被烧着烧焦的痕迹，这看得夏炎不禁为止一惊。
　　还未完，晴明在冲出火云之后便空中着白鹤不断地向上攀升，直到自己的高度远远的超过了夏炎和漆黑狐妖之后才慢慢的停下来。
　　“那个家伙……飞那么高是想要干什么？”下方岩上洞口的结界内，柚罗一边聚集灵力恢复式神，一边观察着外面的战况，对于晴明的现在的举动，她有些困惑。
　　天穹之上，晴明站在白鹤背上，默默的看着下方急速追上的夏炎和漆黑狐妖，然后他手指天际。
　　强大的灵力以晴明为中心爆发而出，这股灵力汇聚于晴明的指尖，随后化作一道苍蓝，直射天际，天空之中的云层在晴明灵气的牵引之下高速的汇聚而来，遮挡住了夜空的繁星与明月，看到这个情景，柚罗不禁心中一紧，嘴巴大张。
　　“不，不会吧……这个莫非是……”
　　感受着上空云层的汇聚，晴明深深的吸了一口气，然后，他大声的高喊道。
　　“北帝灵书，天威行令！尊奉九天居收五雷！轰天霹雳，诛魔讨邪！急急如律令！”
　　沉闷的轰鸣自云层之中响起，宛若巨龙翻身，伴随着晴明将指天的手向下一划，一道惊雷炸响，森白的电光由云端坠下，穿越层层火焰，准确的击中了凌空而飞的夏炎。
　　“啊啊啊！！！”
　　被惊雷击中的夏炎在电光之中惨叫而出，浑身上下一片焦黑，眼睛返白，所有的毛发直直立起起，整个身子摇摇晃晃，仿佛时刻都会坠落而下。
　　漆黑的妖狐口中又凝聚起一枚妖焰弹，向着晴明直喷而来，晴明手一挥，云层之中又劈出了第二道雷电，准确的击中了向他飞来的妖焰弹，整个妖焰弹凌空爆炸。
　　没有给漆黑妖狐准备下一击的时间，晴明劈出第三道雷击，明亮的电光宛若苍龙之爪，在击中漆黑的妖狐之后对方发出了一声哀嚎。
　　立于高空的晴明俯视着大地，他的眼睛，扫到了远方，正在飞速的向着小岛北端飞行而去的夏炎。
　　“快点……快点……快点……血祭之力！血祭之力！”
　　此刻，浑身焦黑，大片灼伤，身上没有一块好皮的夏炎神情可怖，嘴中不断的进行着叨念，现在的她想的只有更多的血祭之力，之前血祭之力对她的自动供应不知道为何忽然之间便停了，这也导致她不仅实力下降而且还没法快速恢复伤势。
　　天空之中又炸裂出一道雷火，晴明降下了第四道雷电准确的劈中了逃窜之中的夏炎，这直接让夏炎整个人由天空之中直坠而下，落到了北边的滩头之上。
　　漆黑的狐妖脚下踏火，他愤怒的向着天空之中直冲而去，晴明见状，果断的劈出了第五道惊雷，漆黑的妖狐再一次被劈中，带着大片烧焦的皮毛由天空之中直坠而下，落到了岛屿的密林之中不见了身影。
　　五道惊雷劈尽，天空之上被强制聚集的云层慢慢的散开，重新露出了繁星与月轮，而不管是夏炎还是漆黑狐妖，此刻都已经在天空之中失去了踪迹，只留白衣少年还立于天穹之上。
　　“好…好厉害，这竟然是招雷咒……他，他是怎么做到的，他，他分明也这么小……”结界之中，柚罗遥望着天际之上的晴明，呆愣的默默自语，刚刚的天雷之威她见识得非常清楚，她不敢相信，这样的术竟然是一个和自己差不多大的少年所释放的。
　　柚罗曾自命实力不凡，远超阴阳寮里的那些阴阳生和异士，甚至一些正式阴阳师都不一定比过自己，已经过世的师傅也称呼过自己为天才，柚罗也以之为傲。
　　然而，直到现在，当她见证了这一名名为晴明的少年的实力之后，她才意识到什么是真正的天才……忽然之间，一股难以言喻的紧迫感，出现在了柚罗的心中。
　　“我现在…真的实在是太弱了……”
　　……
　　远方的平安京，源氏的宅邸之中，源赖光睁开双眼，依旧保持着微笑的面容上，显现出了一丝阴冷。
　　“安倍晴明出手了，他用了北辰五雷咒，豹猫妖和‘兽’都被击倒。”
　　“安倍晴明！贺茂忠行出手了？”听到源赖光的话，源满仲瞪大眼睛，不可思议的说到。
　　“不会，如果这真的是贺茂忠行真的知道了这边的情况的话，来的绝对不只有安倍晴明，朱雀印遇袭可不是小事。”源赖光继续说着。
　　“这应该是安倍晴明自己的行动，哼，安倍晴明虽然是贺茂忠行的弟子，但他本质上可不是那种只会服从他人意志的家伙，贺茂忠行控制不了他。”源赖光一边的说着，一边从自己的袖中摸索了一阵之后 拿出来一块被雕成人形的木牌，木牌之上，有着层层的绳索捆束。
　　“你想要干什么？”看到自己儿子拿出的木牌，源满仲皱起了眉头。
　　“自然是把局面挽回来，安倍晴明再怎么天才，用了北辰五雷咒之后不可能有多的灵力，我们要抓住这个机会，运气好的话，说不定还能够让贺茂忠行痛失爱徒。”源赖光将木牌一放，木牌凭空的悬浮在了空中。
　　源赖光掐住手决，嘴中开始默念咒文，那悬浮的木牌身上发出光亮，其上捆束的绳子自动的解开一些，并继续围绕着木牌悬浮着。
　　被解开的木牌露出了其上雕刻着的三个汉字——白藏主。
　　“来吧……我给你松开一部分禁锢，现在，给我咬死那个阴阳师……梦山之主！”
　　……
　　金色的火焰逐渐的停下，弦叶喘着粗气，看着眼前的悬浮着的血雾之球。
　　从刚刚由契约之中得知地下的战斗已经解决了的时候开始，弦叶就一直用自己的狐火灼烧这个血雾之球，企图把它给蒸发掉，但没有想到的是这血祭之力却出乎意料的顽强，弦叶用狐火烧到现在，才蒸了一半左右。
　　“呼…呼……这，到底是什么诡异的力量……”
　　深深的呼吸了几口气，弦叶打算再接再厉，把眼前的这个血雾之球完全蒸干净，然而在这个时候，伴随着天空之中的一阵惊雷作响，一道拖着长长黑影的身影由天空直坠地面，恰巧的落到了弦叶的面前，那悬浮着的血雾之球中。
　　浑身上下浸泡于血雾之中，夏炎睁开了化为赤红的双眼。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百零四章 逆转
　　巨椋池的上空，晴明站于白鹤之上，俯瞰着下方，他的面色有些苍白，气息略微紊乱，这是灵力消耗过度的表现。
　　北辰五雷咒，这是晴明自贺茂忠行那儿习得的招雷之法，是原本源于中土道术的引雷法决，是十分高端的术式，一般的阴阳师修行十年也不一定能够完全掌握的，然而在晴明的天资之下，他只花了半年多的时间便完全的掌握了这项威力强大的咒法。
　　然而，掌握归掌握，使用这个咒法所需的巨大灵力还是会让晴明吃不消，用了一次基本就要耗干他几乎所有的灵力，十五岁不到的他，拥有能够驱动这等雷咒的灵力已经非常了不起了。
　　毕竟他不像某个装成阴阳师的神明，仗着自己神力充沛，拿着神力转化来的灵力不要钱似的四处乱甩，大招乱放，一点也不考虑消耗。
　　看着落入林中的漆黑狐妖，一股淡淡的忧愁浮现在了晴明的脸上，自己虽然是来阻止漆黑妖狐杀人的，但并未有想要过度伤害对方的想法，刚刚对方中了自己两道雷击，相比伤势不会好到哪里去。
　　正当晴明直飞下去，准备仔细检查一下对方的情况之时，在狐妖坠落的地点，一股强烈的妖气爆发而出。
　　“什么……”
　　晴明一惊，随后他便看到了一枚妖焰弹由下方的丛林之间钻出，直冲他而去，晴明控制着白鹤一个急转，躲过了妖焰弹，然后，他感觉到了北边的树林之中，一股邪异之力掺杂着妖气忽然之间爆发开来。
　　“给…我…去…死…阴阳师小鬼！！”
　　仿佛来自地狱，宛若野兽一般的嚎叫大声传出，浑身赤红的巨大豹猫正由北面的滩头直冲天际，身上裹挟着血祭之力的夏炎此刻已经显出了本像，正由身边散发出大片的火云，向着晴明的方向蔓延而来。
　　“那，那个家伙竟然把剩下血雾一口气全部都给吸收了！”小岛的滩头，弦叶看着眼前的一切，不可思议的说到，刚刚那一名掉到血雾之球当中的豹猫妖直接吸收掉了剩余所有的血祭之力，在瞬间治好了所有伤势的同时，还因为承受不住强大的血祭之力而直接现了本像，然后她管都没管一旁的弦叶便直接冲上天去复仇去了。
　　看到这一幕，弦叶本能得想要冲上去帮忙但是奈何她忽然发现自己并不会飞行，只能是眼睁睁的看着夏炎离去。
　　作为稻荷神的头号神使，弦叶其实会飞行，但那个能力是源于御馔津的神力，但自从御馔津沉睡以后失去神力的弦叶也就一样无法使用神使的技能了，而作为灵兽的她目前也还未修炼出能够自由飞行的能力，所以面对夏炎的离去，她也只得无奈以对。
　　巨大化的夏炎在空中疾驰，由她身上散发的大量火云滚滚向着晴明袭来，在庞大血祭之力的加持下，夏炎这一回的火更大更快更难以躲避，它很快的便追上了晴明将其吞没期间。
　　在危机时刻，晴明再一次颂念起了辟火决，抵御住了火云的炙烤，但是面对着被血祭之力大幅强化的高温火云，晴明的辟火决根本维持不了多久，本来就不多的灵力正在飞速的消耗着，只要灵力一消耗殆尽，辟火决就会失效，晴明便会瞬间深陷火海。
　　察觉到情况的不妙，晴明控制着身下的白鹤猛然加速，费了九牛二虎之力终于是冲出了火云，然而让晴明没有想到的是刚刚等他冲出火云，漆黑的狐妖便已经在他的前方等待着他了，晴明这是一下子撞到了对方的脸上。
　　“什么…”
　　漆黑狐妖带着残火的利爪向着晴明直拍而来，晴明的白鹤主动的立起了身姿将晴明由自己的背上甩下，自己挡在了晴明和利爪之前。
　　白鹤被利爪撕裂，化为了一张小小的纸人在半空之中自动的焚尽，而晴明则是由着十于米的空中向着地面直坠而下，在压断了好几根树枝和藤蔓后摔到了地上。
　　“晴明大人！”
　　看着天空之中坠下的晴明，正在维持结界和治疗伤员的童男童女惊恐的喊到，而比他们更早的柚罗在晴明掉落的那一刻便已经冲出了结界。
　　“贪狼！”
　　纸人丢出，初步恢复完毕的巨狼式神再一次的出现，柚罗骑在它身上之后便向着它身上拍了一张咒符，贪狼的四足之上腾起蓝色的烈焰，高速的向着树林之间，晴明坠落的方向直奔而去。
　　见到晴明掉下树林，漆黑狐妖立即打算再补一发妖焰弹，而这时斗牙王也走出了结界，他将爪子由自己的伤口处沾了一把血，然后凌空一抓。
　　“飞刃血爪！”
　　鲜血凝聚为了道道血刃，以极高的速度击中了漆黑狐妖，打断了他凝聚的妖焰弹，为柚罗争取到了时间。
　　值得庆幸的是，晴明坠落的地点距离结界的位置十分的近，两者之间不超过百米的距离，以贪狼的速度数秒之内便奔驰而至，用嘴将晴明叼甩到了背上由柚罗接住，随后贪狼扭头就往结界的方向跑去。
　　贪狼刚刚没跑多远的距离，妖焰弹与火云便由天空直降地面，引发了剧烈的爆炸。
　　见到柚罗带着晴明回归，童男松了一口气，他将结界打开了一个口子，让柚罗的贪狼顺利的进入之后便又立刻关闭。
　　“哈……哈……哈……终于算是赶上了……”柚罗的贪狼消失，她整个人大口大口的喘着粗气说到。
　　“晴明大人！你没事吧！”一旁的童女带着哭腔赶紧的凑到了晴明的身边为他检查伤势并且进行治疗，在柔和的橙光之下晴明的伤痛迅速的缓解。
　　“放心吧，我没事…幸好下面有足够多的树枝拦住了我，减轻了不少力道。”晴明带着一丝苦笑，晴明说着，他身上的伤确实并没有什么大碍，但这主要原因是因为他的半妖之身为他提供了超越常人的难受能力，如果是一般正常人类由那个高度摔下的话不管下面有多少树枝挡着，至少也是要严重骨折。
　　“是我大意了……本来想到能用一招解决他们，但没有想到对方都还有后手……呵呵，果然我的经验还是太少了，不应该在还没有摸清楚对方底细的情况下就贸然使用那样的招式。”晴明一边自我反省似的说着 一边将头转向柚罗。
　　“刚刚真的是谢谢你了，要不是你的话，我恐怕已经没命了……”
　　“诶……那，那个……那个你之前也不是救过我吗，我只是在还报而已，对！还报！现在我们两清了……”面对晴明的话语与目光，柚罗面一红，然后带着结结巴巴的说到。
　　然后还没有等柚罗继续说些什么，一声剧烈的爆炸伴随着大地的震颤便将所有人的注意力吸引了到了结界外。
　　天空之上，夏炎和漆黑狐妖仍旧在肆意的飞翔着，他们不断的喷吐着妖焰弹和火云，进攻着晴明之前布下，正由童男在维持的结界，爆炸在结界之上不断的响起，将其炸出一个又一个的裂痕。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百零五章 妖牙之刃
　　天空之中，已经化为了巨大豹猫的夏炎和漆黑狐妖交替的进攻着地上的结界，剧烈的爆炸一声又一声的由结界之上炸起，炸出无数的裂痕，宛若攻城巨槌一般一下又一下的撞击着将破的城门一般。
　　“晴明大人…我快顶不住了！”此刻的童男，正满头大汗的维系着结界，可以看出他的样子十分的艰难。
　　“我们一起…”
　　还在疗伤的晴明赶紧的为结界注入已经为数不多的灵力，为童男分担压力，一时之间，结界上的裂痕修复了不少。
　　看到下方的结界久攻不下，漆黑狐妖停止了继续释放妖焰弹，他顿了一下之后，冲入了更高的高空之中，随后他的嘴中开始汇聚高温的烈焰，他身上原本漆黑的毛发，在此刻尽有许多恢复为了原本的白色。
　　妖狐嘴中的火焰越聚越烈，然而奇怪的是，这其中所散发而出的，却并不单单只有妖力。
　　似乎感受到了什么，正在岸边的弦叶忽然抬头望向了天空之中的，她看到天空之中那正在蕴量着强力一击的漆黑妖狐。
　　“不，不会吧……那个竟然是……”
　　在弦叶的惊愕之中，漆黑的狐妖结束了力量的汇聚，随后 滔天的烈火由他的嘴中向着下方的地面滚滚喷涌而去。
　　“天狐劫火！！”
　　强大的烈焰化为粗大的火柱，将下方的整个结界完全吞没在了其中，这还未完，这股强大的烈焰在打到结界之上后便立马沿着地面飞速的扩散开来将周围的区域完全波及。
　　得益于火焰源头的威力十分强劲，滚滚的烈焰迅速的扩散开来，在短短的数秒之内，便将几乎半个湖心小岛给全部化为了炼狱，并且这个范围还在继续的扩大，只要被这烈火波及，所有的树木或是动物都在劫难逃。
　　耀眼的火光填满了整个结界，剧烈的火焰持续的炙烤着的结界不断的发出崩裂的声响，无数的裂缝再一次的张裂开来。
　　晴明和童男的神情一时都变得极为难看。
　　“我也来帮忙！”童女见状也赶紧加入了维系结界的工作之中，但却只是稍稍延缓了一下结界崩溃的速度。
　　“哈！你这家伙挺行的嘛，既然如此我也来加一份力！”看着持续焚烧着结界与大地的漆黑狐妖，夏炎也喷出了自己的妖焰，与天狐劫火合流一处，原本就十分猛烈的火势陡然剧增，那扩散而出的烈焰范围猛然增大，将整个湖心岛都笼罩了进去，现在，整个湖心岛之中，除了高耸的岩山，其他所有的地方都化为了一片火海。
　　在强烈的火势之下，晴明的结界剧烈的作响，周边的气温急剧上升，结界上面的裂痕越来越多越来越大，仿佛随时都有可能碎裂。
　　“快要…坚持不住了……”
　　“我的灵力也拿去用吧！”看着眼前的情况，柚罗赶紧在自己的手上连点数下，开放了自己的灵力脉络，晴明见状，手指一划，柚罗的灵力被接入了结界之上，猛然之间，柚罗立马就感到赶紧自己的灵力飞速的流逝，结界像是无底洞一般疯狂的榨取着她的灵力。
　　“这……这完全坚持不了多久嘛！”
　　虽然加入了柚罗，但结界崩溃的速度却并没有慢上多少，眼看着结界在逐步的崩溃，在一旁完全帮不上忙的斗牙王此刻只能够在那儿空着急。
　　现在只要结界一碎，所有人都会被烈焰吞没，虽然理论上可以向着后方洞内深处逃去但也必须有人维持结界给人其他人争取逃脱时间，而且即便选择了向后逃以火焰本身的性质肯定能够灌入洞穴很深的距离，他们逃跑的速度大概率比不过火焰灌入的速度。
　　就在斗牙王一脸难色的考虑着自己要不要显出本像来堵住洞口，给其他人逃生机会之时，一只手由身后拍在了他的肩头。
　　“你们的麻烦好像有些大……”
　　听见熟悉的声音，斗牙王猛然回头，然后他看见的，是罩着黑袍的妖怪，枭的身影，此刻此刻，他的脸上不知何时还多了一张狐狸面具。
　　“这，是属于你的。”
　　还没有等斗牙王反应过来，眼前的枭便已经由他的黑袍之下拿出了一柄已经装上握柄与护手，插在刀鞘里面的太刀，递给了他。
　　“这个是……”斗牙王接过了太刀，当他的手握住刀柄之时，他整个人为之一震，手中的刀似乎也和他一起产生了共鸣，发出了轻微的颤动。
　　“闲话以后再说，现在让我们解决眼下问题。”御馔津一边说着，一边从别在腰间的刀鞘之中抽出了另外一把太刀，其上的刀柄刀镡也已经上好，刀镡护手之上纹刻着狼犬、飞鸟与稻穗的铭印。
　　御馔津手中的刀刃发出翁鸣，刀镡之上的狼犬印记散发出了华光，整柄刀刃在一片亮光之中迅速的变换为了一柄硕大巨刃，巨刃之上有着金质的护手，其上有着一道道金色的纹路延伸至刀刃之上。
　　“来吧，斗牙王，那是你的牙，你应该知道如何运用它。”
　　听见御馔津的话，斗牙王微微一笑，随即也拔出了属于自己的刀刃，在华光之中，另一柄巨刃出现在了斗牙王的手中，比起御馔津的手中的，他手中那一柄的护手部分是一团白色柔和的白色毛发就像是他自己身上的那样。
　　“使用此剑的第一战，能够和阁下一起，真是荣幸万分……”
　　御馔津看着眼前即将崩溃的结界以及其外的熊熊烈焰，手中的巨大刀刃立即发出了变化，在一瞬之间，原本的铁刃便变化为了散发着森森寒气，闪烁着幽幽蓝光的冰晶之刃，御馔津将其高高举起。
　　“退后…阴阳师们……”
　　终于晴明的结界承受不住了漆黑妖狐和夏炎的合力进攻，宛若玻璃一般猛然碎裂，而与此同时御馔津也挥刀斩下。
　　“吹冰寒破！”
　　御馔津磅礴的神力疯狂的涌入了她手中的巨刃，冰晶妖刃将神力化为妖力，以冰雪风暴的形式释放出来，凌冽森寒的寒风与冰雪由刀刃之中爆发而出，迎面袭向突破结界汹涌而来的滚滚烈焰。
　　寒风冰雪与熊熊烈火，撞在了一起，蒸腾的气流向着四周扩散而出，晴明和柚罗还有童男童女赶紧后退以免被高温的蒸汽烫伤。
　　寒气与热流的相持仅仅只持续了一瞬，随后寒冰风暴便慢慢压制住了烈焰，将双方交缠的战线慢慢地往后推去，洞窟之中的温度急转直下。
　　这是是冰之刃，是御馔津使用妖之剑斩杀掉冬凛之后，剑刃本身由冬凛身上夺取的力量，这柄奇兵在妖剑的状态之下能够吸取被杀之妖的力量为自己所用，不断的强化自身！
　　当然，寒冰之刃只是给御馔津躲提供了一种输出手段，御馔津能以此压制漆黑狐妖与夏炎的根本是在于她浩瀚的神力。
　　神力和灵力以及妖力得兑换并不是一比一的，而是一比五十到一比一百还要多，这一点御馔津在使用金光咒时就深有体会，她只需要提供一点儿神力就能够换取无数倍的灵力以及妖力，而这在外人看来，就是自己本身拥有着强大到变态的灵力或妖力。
　　“骗，骗人的吧！这种程度的妖气……”柚罗感受着四周越发寒冷的气温，看着前方散发着如浩然烟海一般深远磅礴妖力的御馔津，呆呆的说着，这种程度的妖气释放，甚至比她之前所见过的鬼面百足都无法企及。
　　比起柚罗的反应晴明表面上就要镇定得多，虽然童女早就已经躲到了哥哥的身后瑟瑟发抖，弹晴明的神情依旧是波澜不惊，不过即使这样他的内心之中依旧翻滚着种种的疑惑，他疑惑着眼前这一名妖怪的来历，这一种如同深渊一般的妖气他只在一类存在得身上感受到过。
　　“大妖怪……吗？”
　　比起两名阴阳师，斗牙王的此刻就要显得豪爽得多，看到御馔津将烈焰逐步的逼退，他大笑说到。
　　“哈哈哈哈！！真是惊人的妖气啊，真没想到阁下的实力能够达到如此的地步，那么接下来在下也不能落后了……”
　　斗牙王一边说着，一边举起手中的巨刃，随后将自己的妖气注入其中，强烈的妖气至剑刃之上迸发。
　　向着洞外火焰袭来的方向，斗牙王挥刀而下，妖气的龙卷，由属于斗牙王的妖之剑刃上爆发而出。
　　“爆流破！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百零六章 赠与
　　巨椋池湖心岛的上空，漆黑狐妖和夏炎一起用自己的火焰将下方的岛屿化为了一片火海，而这仅仅只是为了攻破晴明的结界，就在他们终于将结界击破之时，却发现了意想不到的一幕。
　　深邃磅礴的妖气由洞内爆发，一股凌冽的冰雪寒风由洞窟之内狂乱的吹袭而出，将他们二者的烈焰逐步的逼退，原本被火焰烧灼得焦黑的洞口此时此刻正凝结上厚实大人寒冰。
　　夏炎看到这一幕为止一惊，然后立即加大了吐息的力度，然而却并没有什么用，那股越发强大的寒风逐步的向着自己这一边逼近而来，自己这一边由于妖力的过度消耗反而吐息越来越弱。
　　正当此时，另外一股妖气在那寒风之后爆发而出，一股猛烈的妖气龙卷突破了被削弱了极多的火焰，向着自己自己这一边席卷而来，构成这妖气龙卷的妖力高度集中，不像之前的那股寒风那般狂放四散，所以有着更强的穿透力。
　　原本在妖力对撞之中过度消耗的夏炎见状一惊，立即收起火焰准备躲闪，但谁料想她这一撤火确实把身旁的漆黑狐妖给卖了，由于夏炎的忽然撤火，导致了和寒风对抗的火焰一下出现短缺，漆黑狐妖一个完全无法压制御馔津的吹冰寒破，极寒的风暴一下子突破了火焰的封锁，向着他们吹袭而去。
　　这也就导致了夏炎毫不容易躲过了妖气龙卷，却立即被迎面而上的寒冰风暴撞了个正着，她与漆黑狐妖一时之间全部都被笼罩其中，和斗牙王的爆流破不同，御馔津的吹冰寒破范围非常的宽阔，不是一下子就能够逃出去的。
　　“什……什么……”
　　被极寒的风暴猛烈吹拂，夏炎和漆黑狐妖身上的各个部位都开始结上了一层冰霜，行动一下子迟缓了非常多，这其中包括了飞行的速度。
　　剥开烈焰见青天，在火焰消退之后众人终于看清了洞外的情况，看清了天空之中那浑身结冰的夏炎以及漆黑狐妖。
　　抓住这个机会，斗牙王释放爆流破的剑刃，让自己的妖气龙卷移动方向，宛若一条巨型的鞭子一般扫向了一边被控住的夏炎。
　　“不，不要，不呀啊……”
　　在绝望的嚎叫之中 化身巨大豹猫的夏炎被妖气龙卷吞没其中，被撕裂成了无数的碎片，斗牙王见状，然后手再度一甩，将妖气龙卷向着漆黑妖狐的方向卷去，然而在这时晴明却忽然出声。
　　“手下留情！”
　　听见晴明的话，斗牙王手一抖，及时的改变了妖气龙卷的袭向的方向，漆黑妖狐被这妖气龙卷的边缘擦过，再哀嚎了一声后便由天空之中急坠而下。
　　御馔津和斗牙王手妖刀的妖气释放同时停止，一时之间，喧闹无比的战场在这一刻恢复了平静，不管是火焰、冰霜还是龙卷风，全部都消散于无，只留下一片死寂的焦木炭林，原本绿意葱葱的小岛此刻已经荡然无存。
　　夏炎被撕裂的躯体散落下来，被她吸取的血祭之魂哀嚎着喷涌而出，互相纠缠着冲向天际消失不见，而夏炎的赤色妖气则是重新聚集，慢慢的缠绕吸收进了斗牙王的刀刃之上。
　　“吼！”
　　漆黑的狐妖由炭林之中再度飞起，不过这一回似乎并未想要继续的战斗下去，他那躲在幕后的控制者已经认为现如今的形式已经没有了胜利的可能，已经没有了继续作战下去的必要。
　　‘是吗…这就是藤原兼平与妖怪一起创造的杰作吗，呵…还真是让人为止惊叹啊……’
　　‘哼，后会有期吧诸位，只要你们和着平安京扯上关系，我们终有一日会再相会的……’
　　漆黑的狐妖发出最后的咆哮，随后便向着北面他来的放向直飞而去。
　　“喂，你…你为什么要去救那狐妖啊……”柚罗走动晴明的身旁，在踌躇了一下之后才向着晴明问到，而晴明则是笑了一笑，回答说到。
　　“那…是我的朋友。”
　　“朋友？他之前分明想要杀了你！你竟然还把他叫做朋友？”听到晴明的话，柚罗也是显得非常的不可思议。
　　“他只是忘了他的名字而已，这让他变得疯狂，而我和他约定过，总有一天会帮他找到自己的名字。”遥望着远方远去的狐妖，晴明慢慢的说到。
　　御馔津将手中的冰霜寒刃变回原本正常大小的太刀，她将其收入刀鞘之后，仔细的端详在眼前，脑中回想到不久之前的情形。
　　……
　　朱雀祭坛之上，藤原兼平将早已准备好的刀镡与刀柄装上刀刃，将其收入精致华贵的刀鞘之中，随后他用刀具削去了原本印刻在刀鞘上的藤原家纹后，将整柄刀双手捧起，郑重呈到了御馔津的面前。
　　“请收下吧，这是属于您的。”
　　看着眼前毕恭毕敬的藤原兼平，御馔津轻轻歪头慢慢的说到。
　　“这柄不是专门给藤原所锻的吗？”
　　“是啊，它确实原本是专门为藤原所锻，但它现如今所蕴含的潜力已经超出了老夫的预期，思来想去，老夫认为藤原之中并未有着能够适合它的人，老夫即使带着它回去，最终也只是会将其束之高阁，让它成为藤原的千万藏品之一，永远的尘封下去。”
　　一边进行着感叹，藤原兼平一边的说到。
　　“原本锻造两刀，其最主要的目的在于人鬼两境的互相制衡，若是有朝一日犬族之主出现了什么意外，鬼境之中的刀落入了邪魔之手，那么藏于人境藤原之中的这一柄还可以与之对抗。但现在，这刀有了一个比起藤原更好的保管对象。
　　“无尽的时光能够消磨心灵，能够腐蚀肉身，无论是人类还是妖怪都不能幸免，在这无尽的时间之中，能够接近不朽永存的，也只有天神了……
　　“虽然不知道您身为哪方尊神？为何以这等身姿降临凡世？但老夫能够有幸感受到您神力之中那股浩然生气，想必您一定是一位心怀慈悲的善神吧，这刀放在您那里，能够永远的保证它不会被用错地方……”
　　听完藤原兼平的话，御馔津接过了藤原兼平如同供奉一般撑过来的刀剑，轻松一笑之后随即说到。
　　“你也不希望它就这样被封存吧。”
　　“呵呵……您说得不错，作为工匠，谁会愿意自己的杰作被默默无闻的永久尘封呢？我希望它能够大放异彩，驰骋三境，在正确的人手中始终做着正确的事。
　　“而这，有比您更好的选择吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百零七章 归去
　　所有的战斗都落下了帷幕，巨椋池的湖心岛上很快便恢复了一片沉寂，在御馔津之后，藤原兼平与刀刀斋很快的便来到地表之上，和众人汇合，而藤原兼平在看了一下战场的痕迹之后，眉头一皱。
　　“什么？你说阴阳寮的人马上就会到？”听了藤原兼平之前的话，刀刀斋惊异的问到。
　　“刚刚这里所爆发出的妖气对撞实在是太大了，阴阳寮不可能察觉不到，现在贺茂忠行应该已经派了人过来了吧。”望着北面的天空，藤原兼平继续的说到。
　　“你们赶紧走，否则的话就来不及了！”
　　“你不跟着我们一起走吗？”听出藤原兼平的言外之意，刀刀斋说到。
　　“呵呵，我是走不了的，老夫走了之后问题会更大，今晚朱雀印出了这么大的事，阴阳寮必须需要一个解释，同时也必须有人要为此承担相应的责任。”一边的说着，藤原兼平一边的回头看向身后的洞穴。
　　“朱雀印的禁制是老夫打开的，这一点事很清楚就能够查出来的，因此老夫必须留下，留下来向阴阳寮解释这里发生了什么，留下了承担责任……”
　　“那么你……”看到藤原兼平的这一番话，刀刀斋稍稍有些急切。
　　“呵呵，放心吧，老夫不会有事的，老夫我这辈子最幸运的事情有两件，其中之一便是投了一个好胎，有着一个好世家好兄长，看在他们的面子上，我不会出什么大事的……所以，你们还是赶紧走吧。”
　　藤原兼平宽慰着众人，众人最终也听从了他的建议选择先行离开，只有晴明选择留了下来，按照他的说法是，他要当一会藤原兼平的“证人”。
　　就这样，众人在阴阳寮的阴阳师还未赶来之前迅速的离开了巨椋池，在湖边御馔津和其他人进行了分别之后独自一人踏向了回归的路，在路途之中，离开多时的弦叶回归了她的身边，此刻的她浑身上下湿漉漉的。
　　“宇迦大人您没事吧…诶…这柄刀是……”
　　“这个的话待会再和你说，弦叶你之前去哪儿了。”看着眼前回归的神使，御馔津高兴之余也疑惑的问到。
　　“刚刚弦叶我为了躲避那豹猫妖和堕落之狐的绝招，不得已跳到了水中，直到刚才才从水里出来，不好意思宇迦大人，一会儿骑在我身上有可能会难受一些。”弦叶抖了抖身上的水，然后略带歉意的说到，不过御馔津的注意力确是在弦叶刚刚话中的某一个词中。
　　“堕落之狐？你说那凶神恶煞的二尾黑狐狸？”御馔津以确认的语气说到，那一条二尾狐狸出现得莫名其妙的，不知为什么就忽然和自己这一边敌对，唯一可能知道他底细的，恐怕就是追着他一起忽然出现得晴明了，但对于那只狐妖的来历晴明也并没有吐露多少，只说了自己再帮对方找名字。
　　“嗯，就是指他，他是一只由灵兽堕落为妖怪的狐狸，所以我称呼他为堕落之狐。”弦叶郑重的点了点头，然后继续的说到。
　　“他刚刚释放了天狐劫火，这应该是只有修炼到了一定程度的灵狐才会领悟的招法，看他的体型妖力和火焰的威力来看，他曾经应该是很强力的灵狐，至少要比弦叶我强力得多，而且他的身上明显还有着很强的禁制，以至于到最后都没有出使出全力。”
　　听了弦叶的话，御馔津陷入了沉默，此时此刻她得脑海之中，回想起了在长谣町救助斗牙王的那一日，绀菊向她说过的话。
　　“弦叶，如果我没记错的话，让一只灵兽快速堕落为妖怪的方式，就是杀人对吧。”语气变得凝重，御馔津沉声说到。
　　“是的……野兽要修行灵力化为灵兽的话，那么就绝对不能杀人，对于我们灵兽而言，杀人便会积累浊秽，杀得越多积累也会越多，最终会让我们不可避免的失去理智，从而逐渐堕妖。”弦叶的眼中带着黯淡，语气之中透露着莫名的意味。
　　“那么…要使刚刚黑狐那种程度的灵兽完全堕化，需要杀多少人？”
　　听了御馔津的话，弦叶顿了顿，思考了一下后才沉声说到。
　　“这个……像他那样的话，完全的堕落恐怕要杀三四百人……甚至可能还会更多……”
　　弦叶的话说完，一主一仆两人同时陷入了沉默，过了半晌之后，御馔津才冷笑一声，开口说到。
　　“呵……弦叶，看来，操纵着这次事件的幕后黑手，对于稻荷山而言，并不陌生呢……”
　　……
　　由于天色太晚，御馔津等不及弦叶吹干便骑着她一路返回了稻荷山，在回归秘境之后，她久违的跳到温泉里面泡了个爽，穿上浴衣之后，回到了卧室之中。
　　由于没有刀架的缘故，御馔津刚刚得到的刀刃被暂时放到了墙角，此刻的她正在将随身携带的面具郑重的放在了垫子之上，随后轻轻的抚摸着她。
　　“今天真是辛苦，秦心，现在好好的休息吧。”
　　在御馔津的抚摸之下，原本是小面的秦心变成了福神面，这表示她心情的好转。
　　虽然在御馔津的眼前此刻的秦心展现着好心情的面具，但御馔津知道，她得妖气在今晚几乎用尽，对于未化形的秦心来说这种程度的妖气释放并不是什么好事情，御馔津可以清楚的感受到对方活跃度的下降。
　　对于秦心现在的情况，御馔津打算以后相当的一段时间内都不会再去向她借用力量，毕竟对方不是道具和物品，而是帮助过自己的朋友伙伴，对方帮助了自己，自己叶应该尊重对方。
　　“现在真的希望有一天能够看到你化形后地样子，会是怎么样子的呢？一定很漂亮吧。”微微一笑，御馔津向着秦心说到，而秦心也是微微的震动了两下，不知道是在表达着一些什么。
　　将秦心安置好，御馔津并没有忙着睡觉，而是走出我是慢慢的走出卧室，望着天空的明月，脑中思绪翻腾。
　　“摩多罗隐岐奈……你究竟是谁？你为什么要帮助我？呵，不过不管怎么说，秦心这孩子真的很可爱呢。”望着天空之中的明月，御馔津自语完，然后再内心又补了一句。
　　‘而且我跟这孩子似乎还有点缘分，真的没有想到在这个异时空的异国还能碰到和曾经的我同姓的……’
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百零八章 请求
　　平安京上京区，源氏的大宅中，源赖光将绑好绳子的木牌收好，此刻的他虽然依旧带着一成不变微笑，但眼中的神色却凝重了许多。
　　“所以，到最后藤原兼平也没死？”一旁的源满仲发话了，他的脸色并不怎么的好。
　　“很遗憾，我高估了那群豹猫妖的能力，虽然付出了几近全灭的代价，但到最后却没有多大的效果，呵……我真的是高看了这些这群所谓的妖王亲方了，手下竟然弱成这个样子。”源赖光慢慢的说着，很显然豹猫妖失败得如此彻底他是没有想到的。
　　“哼……什么妖王亲方，只不过也是才崛起一百年都不到的暴发户罢了，依靠邪法才勉强打出了妖王的称号，本质上来说，他和大江山、铃鹿山、崇高云天以及荒川的那几位比起来不是一个档次的。”源满仲说着，他的语气之中充满了对于那名播磨妖王的不屑。
　　“确实…亲方的底蕴和其他妖王比起来还是差了那么一点，但能够将他手下两名妖将斩杀，将‘兽’击退，可见藤原兼平和犬妖所锻出兵刃的威力，等那犬妖会去播磨之后，亲方的统治恐怕就危险了。”源赖光继续的说着，他的神色并不像他父亲那一般的难看。
　　“虽说这一次没能杀死藤原兼平，让他有为藤原辩解的机会，让我们的计划没有达到预期的效果，但到最后他和藤原依旧要为今夜朱雀印的事件付出代价，总的来说，这一次我们还是赢了，只不过从大赢变成了小赢罢了，父亲大人你还请宽心吧。”
　　源赖光说得不错，作为这一次事件幕后黑手的源氏，到最后虽没有达到预期的目的，但到最后还是能够恶心藤原一把，比起死伤惨重的豹猫妖来说，他们小赚不亏。
　　“嗯……这件事情到这里就算了，明天我会好好的给藤原实赖那家伙点颜色瞧瞧的，这一次你表现得很好，那那禁足令先给你免了吧……”挥了挥手，源满仲说到，对于自己父亲的“开恩”源赖光只是笑了一下，并没有多说话。
　　“啊，对了，关东那一边马上要有一批新的货要到了，他们说需要平安京这一边派一批护卫。”这时，源满仲像是想起了什么似的，转而向着源赖光说到。
　　“关东？平家的那群家伙？他们送货不是从来都不需要平安京这边多派人手吗？”听了源满仲的话，源赖光想了想之后有些疑惑的说到。
　　“这一次不一样，据说他们捉到了很贵重的东西，所以这让路上变得很不安全。”
　　“贵重的东西？是什么？”
　　“不知道，他们自己也搞得神神秘秘的，让阴阳寮派人却也不说明一下为什么……”源满仲一边的说着一边的将目光投向了源赖光。
　　“所以，我想让你去查清楚，那群关东的草包究竟藏着什么秘密？”
　　……
　　在回归稻荷山之后，劳累的御馔津在舒舒服服的泡了澡之后便美美的睡下了，由于今天晚上经历了激烈的战斗与长途的奔跑，御馔津原本打算第二天好好的睡上一个懒觉，然而让她没有想到的是，第二天一大清早她就被一个撕心裂肺的惨叫声给惊醒。
　　“宇～迦～大～人～救～命～啊！！”
　　尖声的求救声震散了秘境清晨的雾气，惊起了一片飞鸟，御馔津疑惑的揉着眼睛由地铺上坐起，随后她便看到自己卧房的拉门被猛的拉开，随后一个白色的不明物体高速的窜到了自己的怀中。
　　“诶……绀菊？”在看清楚了怀中的小狐狸之后，御馔津发出疑惑的声音，然而没有等她再多说些什么，弦叶的声音便从外边传来。
　　“赶紧出来绀菊！不要打扰宇迦大人休息！”神使弦叶由拉门之外奔入室内，看着御馔津怀中的白狐狸急切的喊到。
　　“我不！”一边说着绀菊一边更加的向着御馔津的怀中缩去，一脸我我就是赖在这儿了的神情，这在御馔津眼中像极了做错事怕被父母责罚而躲到爷爷奶奶身后得熊孩子。
　　“分明我也是为了宇迦大人着想嘛！弦叶姐姐你每天弄的食物都太不合宇迦大人胃口了，我带宇迦大人出去改善生活怎么了？”坚决缩在御馔津的怀中，绀菊义正言辞的说到。
　　“再怎么也好，你也不能把宇迦大人往鬼境之中带啊，万一宇迦大人出了什么意外该怎么办！？”
　　“鬼境中没你想象得那么的乱了，你看宇迦大人现在还不是活蹦乱跳得好好的嘛！你思想太迂腐了！”
　　……
　　看着眼前这个情况，御馔津大概就明白了发生什么事情了，由于之前在弦叶面前主动使用了枭的装束，外加上枭和斗牙王熟识的事情，所以自己装成妖怪去鬼境这档子事情对于弦叶也是瞒不住了，这几天以来，她慢慢的向弦叶主动说明了自己变装去鬼境的事情，但是隐瞒了其中绀菊的作用，只是硕自己在阴阳寮里面之中偶然知道长谣町极其相关的事情的。
　　虽然御馔津识这么说，但弦叶还是立即便嗅出了这里面究竟是谁在搞的鬼，于是乎她今天早上就直接的去找到了绀菊质问，然后绀菊便立即跑到自己这一边过来求保命。
　　在弄明白事情的原委之后，御馔津苦笑一声后为这两姐妹进行了调解，说到最后自己瞒着弦叶也是有一些的不应该，自己之前也答应了弦叶要把事情向她解释清楚。
　　好在经历了上回的事情之后，弦叶也因为斗牙王的缘故对于妖怪们的印象大为改观，御馔津最终还是让弦叶接受了自己时不时去一趟鬼境改善伙食的现实，只不过以后都需要让她知道才行。
　　至于绀菊，她最终还是被御馔津保了下来，免去了什么严重的处罚，最终只是被弦叶罚去多几遍巡逻和功课之后就没有了。
　　在此之后，御馔津便又开始了往常一样的生活，只是派绀菊去斗牙王的那一边确认下对方是否安全回来，而到了下午的时分，绀菊带了一个消息到御馔津这儿来。
　　斗牙王打算明天就走，他们要回播磨去，而走之前，斗牙王希望最后见枭一面。
　　这是干什么？打算当面告别吗？
　　对于斗牙王请求，御馔津有些疑惑，不过她还是让绀菊給对方带了话过去，说自己今晚会应邀过来。
　　……
　　白日渐去，月轮高升。
　　在平安京郊外的一处山顶之上，在漫天的繁星与皎洁的明月之下，一张矮酒桌摆在了山顶空旷的草地之上，酒桌之上摆着一壶好酒极其两个酒碗，酒桌的两旁坐着的是斗牙王以及枭打扮的御馔津。
　　“哈，阁下能够这么准时的应邀前来，真是荣幸啊。”斗牙王带着微笑，用酒壶给空空的酒碗倒上酒。
　　“你请我过来，不会只是要喝一碗酒吧？”看着眼前被倒满的酒碗，御馔津使用枭的语音慢慢的说到。
　　“当然不只是喝酒而已，阁下想必也应该知道了，明日我便要启程回播磨，继续对付亲方，而在此之前，我想要找阁下商量一些事。”将酒壶放好在桌上，斗牙王带着深意的说着。
　　“何事直说。”御馔津直接了当的说到，她倒要看看眼前这位犬妖之主究竟在盘算着些什么，这么神神秘秘的。
　　“呵呵，阁下直快，那我也就不多饶弯子了。
　　“阁下实力强大、明辨是非、能够为了万千生灵仗义出手，真的可以说得上是妖怪中豪侠，我十分的钦佩。
　　“所以，我想要在此真正结识阁下，想与阁下能够在此结义为兄弟，成为挚交。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百零九章 结义
　　看着眼前斗牙王，御馔津呆立在了当场，此时此刻的她发现自己的脑回路一下有点转不过来，跟不上对方的节奏。
　　什么鬼？怎么就突然拜把子了？我和你相处也就几天吧，这就到这个份上了？
　　面对斗牙王这忽如其来的提议，御馔津一下子有些懵，不过还好她的那一身斗篷和绷带有效的遮掩了她的表情变化。
　　在楞了半晌之后，御馔津才继续开口，而这个表现在斗牙王看来就是御馔津对于自己的提议进行了一番深思。
　　“你连的底细都不清楚，凭什么这么看重我？”
　　“呵，结交挚友需要的是道同路同，心往神至，并不需要知根知底，阁下自己的秘密并没有什么不妥。”面对御馔津的疑问，斗牙王的态度十分的坦然。
　　“即便如此……我们相识也才不过数日而已吧……”御馔津接着说到，反正她有些觉得忽然之间说是要拜把子什么的真的是有些怪怪的。
　　“桃园三杰认识的时间也很短，但这并不妨碍他们志同道合，结为兄弟，共谋大事。”斗牙王继续微笑着说着，并且直接把三国的例子给搬了出来，对此御馔津内心一阵吐槽。
　　可那是小说杜撰啊！三国志里可没写他们真结义！你别被罗贯中给骗了！
　　御馔津正准备这么说的时候，转念一想又感觉有些不对，她忽然之间才意识到三国演义貌似是明代小说，御馔津穿越来这一边之后特地的去收集了一些大陆的情报，发现此时的华夏正处于盛唐之后的乱世之中，老赵家都还没兵变建宋呢，离明代还久远得很，比起斗牙王相信桃园结义的故事来说，他知道桃园结义这一点似乎更不符合逻辑。
　　这个世界虽然和自己原本所处的那一个非常的接近，但说到底还是异时空，有神有妖的，历史脉络也可能不尽相同，所以三国演义的故事在这个世界说不定就是真的了。
　　一想到这一茬的事情，御馔津沉默了，斗牙王见到御馔津此刻的这个样子，似乎便是认为自己成功的说服了对方，此刻他正在认真的思考自己的建议。
　　见到御馔津这个状态，斗牙王决定再接再厉，继续的劝说，这一回，他将自己的刀刃拿了出来，放在了自己的面前。
　　“此剑天下唯有两柄，都在你我手中，想必你也能看出来吧，此剑拥有着巨大的潜力，握着它终有一日我们必将成为一方霸主，所以，此刻我们的友谊，对于未来的这个世界而言，或许影响深远。”斗牙王继续的说到，他的目光之中透露出丝丝的深邃。
　　对于斗牙王的话，御馔津一下便明白了是什么意思，他想要表达的是此刻和自己的结义并不单单只是你我两人之间的事情，更代表了以后双方所拥有力量进行联合的可能性。
　　斗牙王这是想要通过结义的方式来缔结一份提前的盟约啊！
　　很明显，斗牙王看到了妖怪枭的强大以及今后提升的潜力，他或许认定枭今后会拥有属于自己的势力，他想要与这个未来在平安京中的妖怪力量保持合作甚至是盟友的关系，他这是在进行一次长期的投注！
　　在斗牙王将自己的这个想法表露出来之后御馔津明显有些心动了，要知道对方现在是犬妖之主，是播磨反抗力量的中坚领袖，虽然来平安京落魄了一点儿，但在播磨还是非常有势力的，如果有朝一日他能够击败亲方，那么毫无疑问斗牙王将成为新的妖王，威震西国，到那个时候，自己也就拥有了一方妖王作为盟友。
　　这样看来的话，对方认为自己是潜力股，自己也同样可以认为对方是潜力股啊。
　　在摸清楚斗牙王的意思之后御馔津对于斗牙王的看法更加的改变了一层，他不是以前自己所认知的那种独行侠一般的妖怪，他拥有自己势力的妖怪首领，，他的眼见与见识要比寻常的妖怪要高得多。
　　与此同时，御馔津想到了那日绀菊对自己说过的话，近来的平安京越来越不太平，或许有一日稻荷山会卷入到什么危机之中，到那个时候自己或许需要借用各方的力量，其中包括来自妖怪的力量。
　　至于结交斗牙王会不会得罪惹恼亲方？御馔津觉得枭估计已经上了对方的头号黑名单了，现在完全谈不上的不得罪的问题。而且自己因为神德的缘故可以说十分的厌恶亲方，斗牙王能够早日将对方推翻那就再好不过了。
　　斗牙王将话说完，随后他就将酒桌上的一碗酒举起，默默地看着御馔津，静静的等待着她的答复，御馔津在沉默了许久之后，终于慢慢的开口。
　　“好……”
　　一边说着，御馔津也举起了身前的酒碗，与斗牙王对视着，见到御馔津的回答犬族之主的露出了一丝笑容，豪爽的说到。
　　“好！那么现在咱们就干了这碗结义酒……”说完斗牙王便将手中的酒水一饮而尽。
　　看着斗牙王豪爽的将酒喝完，御馔津也将酒凑到嘴边，然后一口气将里面的酒水全部都喝了下去。
　　然后，她便后悔了，这酒不仅劲特别的大，而且很明显不是给人喝的。
　　刺激无比的辛辣液体，沿着御馔津喉管直流而下，这让她从嘴到胃感觉到了一阵炽热酥麻，强烈的酒气直冲鼻头，一股热流从胃中直窜而上，让她直接喷出了一撮火苗。
　　这不是比喻，御馔津真的喷火了!这是酒水在她的口中胃中烧灼反应之后产生的火焰，斗牙王准备的就里面含有鬼境之物，这直接被御馔津身上的破魔之力给点着，然后产生了这个效果。
　　此时此刻御馔津的表情极度的扭曲，浑身上下万分的难受，不过还好她控制住了自己过激反应，除了喷了一小口火之外就没有什么异常表现了，要不是幸好有绷带和兜帽做掩护她现在这个神情出现在斗牙王面前的话保证会让枭的形象彻底奔溃。
　　失策了！实在是失策了！御馔津原本以为斗牙王准备的就就跟她之前在人类居酒屋里面喝的那些一样，十分的淡，度数低，自己喝过一壶下去都不会有事，但没有想到他竟然会准备这种烈酒，而且还参入了鬼境之物的烈酒！
　　要不是破魔之力烧出来的火焰伤不到自己，现在自己已经躺地上了。
　　“哈哈哈！！阁下果然与众不同，喝这鬼之酒还能够一口而下的可不多啊。”看着御馔津的反应，斗牙王大笑着说到，同时心中也在思索着眼前的这位枭是什么种族？喝酒居然能够吐火，不会是鬼吧？
　　“鬼…之酒？”忍着消化道内的刺激，御馔津沙哑着说到，不过由于枭的声音原本就是这个调调，斗牙王反而没察觉到有什么不对。
　　“哦，阁下不知道吗？就是大江山的鬼们所酿之酒啊，他们性格豪爽刚烈，喜好决斗挑战，同时全员喜好酒，几位鬼王更是嗜酒如命，这也就让他们酿酒的技术独步鬼境，被酿造出来的佳酿被称为鬼之酒。
　　“这些鬼之酒由大江山流出，是整个鬼境妖怪们所渴望以求的宝贝，我可是在长谣町好不容易才找到这么一壶的，为了能彰显和阁下结义的诚意，我也是花了大价钱才将其买下。”听到御馔津语气之中的疑问，斗牙王笑着解释道，可以看出他是真的有诚意。
　　“那还是真是有劳你多心了啊。”
　　“这没什么，刀刀斋还一直劝我说买些清酒就是了，但我想怎么能够使用人类的寻常之酒来招待阁下呢，所以我到最后还是坚持的买了鬼之酒。”斗牙王继续的说到，还记得自己刚说打算准备用鬼之酒来招待枭时，刀刀斋的那副反应。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百一十章 兔子，狸猫，滑头鬼
　　看着眼前斗牙王那真诚的表情，御馔津貌似感觉自己也不好再说些什么，能用鬼之酒来敬神，他也估计是第一个了。
　　在此之后，御馔津婉言了斗牙王的续杯邀请，见到御馔津的态度，斗牙王也并不强求。这鬼酒原本酒烈，自己的自己肠胃和鬼酒接触后产生的灼烧效果更是让这个酒的滋味达到了一种难以想象的地步。
　　到这里斗牙王与枭算是正式确立了结义的关系，但现在还有一个问题还没有解决，那就是称呼，既然双方已经算是结义兄弟了，那么斗牙王总不能老是阁下阁下的叫吧，着太疏远了。
　　既然结义的那就应该以兄弟相称，那么现在问题来了，他们两人之间谁是哥哥谁又是弟弟呢？一般而言，结义的话肯定是德高望重者为兄，然而斗牙王虽然有影响力但是却都在播磨，无法影响到平安京。
　　所以双方决定以最为简单基础的方法来确定长幼。
　　“我今年三百七十一。”
　　“不用比了，我比你大。”
　　“……”
　　看着斗牙王干楞的表情，御馔津微微耸肩，虽然不知道稻荷神有多大，但绝对不是你这个五百岁都不到的妖怪大得多。
　　见到御馔津这话，斗牙王尴尬一笑，随后拱手说到。
　　“那么，我就在这里称呼阁下一声大哥了。”
　　……
　　结束完和斗牙王的酒宴，御馔津高高兴兴的回到了稻荷山，这一次她出来虽然被酒给烫到了，但还是有收获的，认了个结义弟弟，被叫了声大哥，这让她感觉很爽，找回一点男性尊严的感觉就是不一样。
　　第二天的时候御馔津又来到老地方，这一次是专程送斗牙王一程，让御馔津没有想到的是，除了她之外还有其他人在这。
　　“虽然很想和你们一起回播磨对付亲方，给师傅报仇，但是现在的我实力还是太弱，即使回去了也很难帮得上忙，所以我打算努力的进入阴阳寮努力的提升自己，等到变得更强了之后再回播磨去。”看着眼前的斗牙王和刀刀斋，柚罗十分郑重的说到。
　　“你就放心的在我这里继续深造阴阳术吧，道满法师的传承可需要你来维系啊……”刀刀斋看着柚罗说着，他们之间的对话让御馔津一阵感慨，在亲方这个血腥残忍的大敌之下，播磨的妖怪与人类真的达成了令人敬佩的联合啊。
　　“播磨流的传承者一直以来给予着我等很大的帮助，谁都不希望看到它就此断绝，安心的在平安京修炼吧，年轻的阴阳师，播磨的事情有我，有了这柄铁碎牙，我们有足够的信心击败亲方。”看着眼前的阴阳师少女斗牙王说到。
　　“铁碎牙？这是你给那柄剑取的嘛名字吗？”听到斗牙王提到这个名字，柚罗有些好奇的问到。
　　“没错，这是我为这剑取的名字，准确的来说，是它以妖刀之姿呈现于世时的名字。”
　　原来你都已经把名字取好了吗？铁碎牙？貌似还挺好听的呢，看来回去之后也要跟自己的那一把好好地想个名字了，听到斗牙王的话，御馔津暗中点头想到。
　　“藤原兼平呢？”御馔津一边想着一边环顾了一下四周，她发现似乎少了一个应该到的人。
　　“他现在正面临着阴阳寮以及家族的调查与监视，在最终的处罚出来之前，他暂时是无法自由的活动了，所以很遗憾不能来送我们。”
　　刀刀斋向御馔津解释道，听了他的话御馔津也对那名老者感到了一丝的担忧，心中想着下一次去阴阳寮的时候或许可以专门的去找一下他。
　　“好了，现在时候也不早了，我们该走了。”斗牙王望了望天空的天色，慢慢的说到，随后他又将视线转向了御馔津。
　　“感谢你能来送行，不过到这里就够了，现在就让我们在此别过吧，希望下次见面的时候，我已经能够消灭了亲方，平定了播磨。”一边说着，斗牙王一边拿出自己的铁碎牙，竖在了身前。
　　“请珍重，大哥。”
　　看到斗牙王的举动，御馔津微微一笑，随即也将自己的剑拿出竖起，让它和斗铁碎牙刀柄相碰。
　　“珍重……”
　　……
　　太阳升入高空，阳光普照大地，现在是五月下旬，已经开始逐步入夏的平安京气温正在慢慢的升高，被天上的太阳晒久了的话也会感觉到炽热难耐。
　　平安京的郊外，在远离城区的一处森林之中，此时此刻正有三个身影正在前行着，不，或者是两个……因为一个骑在另外一个的头上。
　　“快点～快点～大狸猫快一点～你走得真的好慢啊～”
　　长长兔耳，白白短发，圆圆脸蛋，大大红眼，身穿单薄小袖的小巧幼女此刻正站在一名双腿站立大狸猫的脑袋上，抓着他的耳朵与头发欢快的大声喊到。
　　“诶！别抓！别挠！别踩！可恶你这家伙闹够了没有！”
　　背戴斗笠，身穿行衣，腰别酒壶，后拖大尾，这是一个足有半人多高，笔直站立的大狸猫，此刻他正在奋力的和自己头上的小恶魔进行着激烈的对抗。
　　“都是大狸猫走得太慢了嘛，山兔我以前从来都没有走得这么慢过哦！”面对着身下狸猫妖怪的质问名为山兔的兔妖怪说抿抿嘴说到。
　　“那你倒是下来自己走不行吗！？”
　　“不行，现在还不能下来！每天这个时候我都是要骑在蛙先生身上的，不能破坏这个惯例！否则蛙先生会担心的！”似乎完全的不准备去理会身下的狸猫妖怪，继续该干什么干什么。
　　就这样，狸猫妖怪被山兔晃悠得无可奈何，他终于忍不住向着他前方走着的那一个身影大声的喊到。
　　“喂，你就不能来帮忙管管这个家伙吗？滑瓢！”
　　走在狸猫和山兔之前的身影是一名看似十三四岁左右的少年，他身薄衣，腰别刀剑，白色之中带着淡金的长发不符合重力的自后脑勺飘起延长，眼角之下留有印纹，英俊的面容之上带着微微的笑意，金色的瞳孔之上显露出满满的自信。
　　“不好意思，我的头没你你的那么大，待不下那个小家伙，你麻烦多多忍耐一下咯。”听到后方有人在呼唤，外貌英俊，名为滑瓢的妖怪少年转过了身来，对着身后的同伴笑着说到。
　　“我是让你帮忙把这家伙弄下来让她自己走啊！”见到滑瓢说出这番话，狸猫便直接的没好气说到。
　　“呵呵，这么可爱的小小姐呆在你的头上，你居然想把人家给赶下来？啧啧，真是没有怜花之情啊。”滑瓢完全的将身子转向后方，颇为玩味的望着身后的几名同伴。
　　“嘿…你既然喜欢的话那就自己把这顶在头上啊！别在那里什么事都没有啊滑瓢！”一边对抗着头上得山兔，狸猫继续的说到。
　　“哈哈哈！真是抱歉啊，我刚刚不是说过了吗？在下的头小，山兔小小姐呆着不习惯。”
　　“那就把她扔下！闯荡江湖带着这玩意干嘛！”狸猫一边说着一边恶狠狠的把手伸到头上去，想要将上面的山兔给直接抓下来。
　　见到狸猫的这个动作，山兔不知道从哪里忽然的抽出了一张大大的折纸扇，啪的一下打在了狸猫的手上，让后者吃痛一声直接把手缩了回去。
　　“啊！”
　　“现在还不是下去的时间哦～”山兔晃悠晃悠手中的纸扇，认真的说到，狸猫握着有些痛的手，寻思着这小姑奶奶哪来的这么大力气。
　　“呵，你就暂时先忍忍吧，毕竟我们答应了这位小小姐，要帮她找到她的蛙先生。”
　　“那是你！我可没这么答应！”
　　“别这么说吗，我们之前不是讲好了吗？妖怪任侠，名震天下，这得要从小事开始，玉村。”
　　“我只想要名震天下，那什么鬼侠给我去掉！”
　　“哈哈，走了走了，马上就要到平安京的鬼市了，加快脚步，争取在天黑之前到地方吧。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百一十一章 推断
　　在正式告别了斗牙王之后，御馔津回到了稻荷山，到了神社的秘境之后，御馔津换上了自己的巫女服后便直接的爬到了鸟居之上的专属座位上面。
　　经过了最近的一系列事件之后，御馔津算是对这个危险的世界有了进一步的认识，这比她想象之中的更危险，妖怪与阴阳师，鬼境与人境，无论哪一方都潜藏着汹涌的暗流，稍不留神的话很有可能会被其吞没。
　　所以，为了更好的应对未来的情况，她打算把之前发生的事情做一个梳理，并以此做好未来的打算。
　　鬼境方面，斗牙王和豹猫妖同时向御馔津展现了妖怪们的极端的两面，血腥残酷与仁善侠义共同存在于这个群体之中，不同的妖怪绝对不能够去一概而论，存在着危险也存在着机遇。自己无意之中缔造出来的这个枭的身份可以成为沟通鬼境的桥梁，在里面寻求更多的助力，结交更多像斗牙王那样的妖怪，反正朋友多了不愁。
　　人境方面，自己可以继续的使用麻仓叶王的身份呆在阴阳寮学习阴阳术，与此同时也可以对那些阴阳世家做一些初步的了解与调查，在这一次的事件之中，她清楚的发现很明显有一只幕后黑手在背后操纵着全局。控制精蝼蛄探听消息，并将情报交于豹猫妖，在最后控制堕落的狐妖来挽回局面，暗中做着这一切的，很有可能是存在于人境之中的势力，或许很有可能是三大世家之一！
　　御馔津并非是空穴来风的得出这个猜测，她有着自己的论断，首先精骷髅潜入藤原兼平的藏匿点肯定是专门为了在那里面的某一伙人人去的，不是为了针对以斗牙王为代表的播磨反抗势力就是在针对以藤原兼平为代表的藤原家。不可能针对御馔津自己，如果是针对身为神明的她的话就不可能派出作为“神明耳目”的精蝼蛄了。而针对斗牙王而去的可能性也很小，他自己说过那群豹猫妖没有掌握精蝼蛄的技术。
　　这样思考下来的话当时精蝼蛄是针对藤原兼平而去的可能性是最高的，而藤原兼平作为藤原家的上位者，针对他的话就极有可能是涉及到了平安京内世家贵族之间的全力斗争了，毕竟藤原兼平在阴阳寮之中掌握的是灵器司，每日都是些锻造和维护灵器的工作，不会主动去除魔，很少有招惹上鬼境之物的可能性。
　　如果确定幕后是针对藤原的话，那么其他两家阴阳世家就是最有嫌疑的，但由于身为贺茂忠行徒弟的晴明突然入场抵御堕落狐妖，贺茂家的可能性就十分的低了，所以，推断到最后，最有嫌疑的幕后黑手出现在了御馔津的面前。
　　“源氏……吗？”
　　在确立了怀疑对象之后，御馔津微微的吐了一口气，随后摇摇头不去想过多的事情，她虽然将最有嫌疑的幕后黑手找了出来，但目前却并没有什么意义。阴阳世家之间纷争自己最好是不要主动的去参与，现在只能暂时的将这件事情记在心里，以后如果有应对藤原的情况最好小心行事。而另外一个阴阳世家，藤原家到目前为止，给予过自己足够的帮助，在未来虽然自己并不跟他们战队，但在未来自己还是可以适当的帮助一下他们的。
　　最后是神境，说实话，御馔津在其余的两大境界自己都找得到事情做，但就是在这自己本身所处的神境却一头莫展，对于神力的运用方式依旧还是毫无头绪，除了摩多罗隐岐奈以外还没有见到过其他任何一个神明，而且这个隐岐奈还神神秘秘的，对于自己的这个情况她似乎知道些什么但却又什么都不说。
　　摇了摇头，御馔津不再去思考关于神境这些没头没脑的东西，转而去想另一个重要的问题，那就是自己的这刀应该叫啥名字？
　　斗牙王将他自己的妖刀取名叫了铁碎牙，自己的这一把也应该有一个好名字才对。
　　于是乎，御馔津将随身携带的太刀拿摆在了自己的身前，仔细的开始为它想名字。
　　随后她就这样在鸟居上坐了快半个时辰之后，终于忍不住的拍了拍快要冒烟的脑袋。
　　算了！暂时不想了！这几天忙来忙去的好久都没有去吃过肉了，晚上的时候去长谣町一边吃肉一边找灵感！
　　……
　　由于之前已经把枭的事情跟弦叶说清楚了，所以这一次御馔津去长谣町就不用等到晚上装睡之后再偷偷摸摸的去了，这一回，御馔津在黄昏之时便直接启程，由于弦叶还是不太愿意呆在妖怪堆之中，所以这一次御馔津带着的依旧是绀菊。
　　穿好行头，乘着绀菊，御馔津在天色还未暗之前便抵达了长谣町，并且见识了一下黄昏中长谣町的风景，虽然不及夜景，但具有其他的一番风味。
　　走在街上，御馔津发现四周的气氛好像有哪些不太对，多了很多莫名的注视感，仔细的观察，御馔津发现路上的妖怪们似乎总是不经意之间的把目光给投向自己这一边来，当自己的目光转过去后他们便又立即的转头过去，避免与自己对视，其中有一些还是一百八十度的极速转头，有的眼睛就长在后脑勺上，自己转过去他就闭上眼睛了而已。
　　不仅仅只是注视，在远处的各个角落之中，还有着三五成群的妖怪们聚在一起，比手画脚的不知道在说些啥，当看到自己的身影后就立即的作鸟兽散。
　　搞什么鬼？莫名其妙的？
　　看着街上这群妖怪的表现，御馔津耸耸肩，然后不再理会他们继续的向着猫酒屋进发。
　　……
　　长谣町，某处河岸边的草坪上，留着反牛顿淡金长发的妖怪少年此刻正坐在河岸边闭目养神。
　　此时此刻，在妖怪少年的身边，正聚集着一堆各式各样的妖怪，他们在激烈的讨论交谈着什么，妖怪少年恰好坐在他们的中间，将每一句话收耳中，而现场所以得妖怪似乎都没有看见他全然无视着他的存在，都是自顾自的说着自己的话。
　　……
　　“喂！听说过了吗？播磨的亲方大人派到平安京来的妖将……死了…”
　　“妖将？你说的是那个冬凛大人？他死了？”
　　“不止是他，还有一个，据说是一个女的叫做夏炎的，还带过来了好大一群人手！他们两个一起，还有他们的一大群手下全部都死了！而且还是被杀死的！”
　　“杀死的？是谁有这么大的能耐啊？城里的那群阴阳师们出手了吗？”
　　“不，据说不是阴阳师！是他们一直在追的那个犬妖！他们被自己的猎物给反过来干掉了！”
　　“这……这怎么可能？那犬妖之前还不是被追着跑吗？据说之前还被饿刹组给围了还不敢还手，这怎么就忽然……”
　　“这个我也不清楚，不过据说他找到一个帮手，一个很强大的帮手……”
　　“帮手，那是谁啊？”
　　“上一回那犬妖在这町里被围，你们还记得谁帮他解的围？”
　　“这个…难，难道是……”
　　“嘿嘿……虽然这事还没个准信个，但差不多就是这样，帮那犬妖几乎全灭播磨的那群豹猫妖的，最有可能就是……枭。”
　　……
　　妖怪少年在妖怪群之中认真的在聆听着他们的对话，而在其中，一个反反复复出现的名字，让他十分的感兴趣。
　　正当他准备继续旁听听之时，一个声音在河岸边大声的喊了出来。
　　“滑瓢！”
　　这个声音极大，直接的打断了妖怪们的对话，所有的妖怪都将目光转向声音传来的放心，在那里正站着一只狸猫妖怪，他正在左右四顾，仿佛再找着什么人？
　　找个人喊这么大声？做妖怪也是要有点教养的吧！
　　正当一众妖怪看向狸猫妖各有所思时，他们之中一个声音忽然响起。
　　“我在这里，玉村……”
　　看到这忽然出现的妖怪少年，这一大群妖怪猛然都吓了一大跳，下意识的和原本就处于中心的妖怪少年滑瓢拉开了距离，有的甚至直接的摔倒。
　　这家伙什么时候出现的？
　　看着周围妖怪们的反应，滑瓢微微一笑后走向狸猫玉村所处的方向，期间回首望向依旧还一脸惊愕的妖怪们。
　　“很感谢各位提供的情报，在下滑瓢，请记住这个名字，日后你们所谈论的，可能就是这个他了。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百一十二章 挑战
　　长谣町的某处河岸的草坪之上，名为玉村的狸猫妖怪跺着脚看着向着自己走来的滑瓢，神色之中流露出不耐烦。
　　“你这个家伙，跑这儿藏着干嘛？”
　　“我不是跟你们说过吗？去收集情报去了，叫你们原地呆着便是怎么就这么没耐心呢？”滑瓢一边说着一边打量着玉村，总觉得他身上少了些什么。
　　“嗯？山兔小小姐呢？”
　　“她啊，白天疯累了就直接到底就睡了，诺，在这里……”玉村一边说着，一边随手指了一下身后的草地，在那里小小的山兔正四肢排开躺在地上呼呼大睡着，鼻子上挂着的鼻涕灯笼一张一缩。
　　“虽然嘴上说让我们快点找她那个什么蛙先生，但看她这个样子好像自己也不怎么担心的样子，所以滑瓢啊，你真是决定帮这小鬼到底吗？”
　　“那当然，都已经答应别人的事情那就一定要做到。”滑瓢耸了耸肩，一脸理所当然的说到，而玉村一听他这话则是直接瘪了瘪嘴。
　　“所以你刚刚是去收集关于青蛙妖怪的情报？”
　　“不～我没有特定的去收集哪一件事的情报，而是什么都去听一听，有意思的东西都记下来……我打算，从其中寻找到一举成名的机会。”面对玉村的问询，滑瓢慢慢的说到，他的话让玉村满脸困惑。
　　“一举成名？你不是说先要去找青蛙吗？怎么忽然想要去出名了？”玉村不解的说到，虽然出名是他们的大目标不错，但中途转变要做的事情可并不是滑瓢的风格。
　　听了玉村的话滑瓢微微一笑，将指姆摆在身前摆了几下慢慢说到。
　　“啧啧啧，这就是你见识短浅了，玉村，只要有名气，很多事情都会好办得多，这其中就包括帮山兔小小姐找她的蛙先生。”
　　名气等于影响力，有了名气就能利用名气，影响平安京的妖怪，开辟更多的情报渠道甚至可以发动他们一起去找，这就是滑瓢此刻的想法。
　　“额……既然如此的话你找到一举成名的方法了吗？”听着滑瓢的话，玉村擦了擦额头说到。
　　“那当然，在关东的时候，这个方法我可是已经用过了好多次了。”带着满满的自信滑瓢接着说到。
　　“想要在一片区域之中快速的打响名号，最快捷的方法就是和这个区域中原本名号最响亮的那几个之一打上一架，把他打赢，这样的话你就可以踩着他的鼻子登顶了。”一边的说着，滑瓢一边转身看向身后逐渐开始繁闹，灯火慢慢亮堂起来的街道。
　　“在关东的时候是如此，在平安京也一样。”
　　听了滑瓢的话，玉村眯了眯眼，随后说到。
　　“你就对你的实力这么有自信？这里可是平安京，不是你老家，你就这么有把握打得过这里的强者？”
　　“呵呵，这点自信我还是有的，那些所谓强者最多也就是一些小山小街的头头，没什么大不了的。再说了，我打不过也可以跑嘛，我的能力你又不是不知道。”看着玉村，滑瓢理所应当的继续说着，他的神情之中带着一股痞气。
　　“总而言之，我能打得过那就可以一下子声明鹊起，踩着对方一举成名，打不过我最多也就是初生牛犊不怕虎，输了也就输了，没什么大不了的，反正也留不住我，没什么损失。”
　　“所以，你刚刚来收集情报就是为了找挑战的目标？”摸着自己的下巴，玉村说到，滑瓢他此刻正在谋划的事情他已经清楚了。
　　“那当然，根据我之前不断地收集情报，已经找到了合适的目标，他在这个町里面也是最近才突然成名起来的，或许我能借着他的势头一步登顶。”
　　“那是谁？”
　　“一个神秘的家伙，一会你就知道了。”
　　……
　　长谣町，猫酒屋内，此时此刻御馔津正坐在二楼自己的雅座之上，听着白身边白色小狐狸刚刚为自己打听到的消息。
　　“所以他们都知道是我帮斗牙王干掉了那群豹猫妖？”御馔津有些意外的说着，她记得巨椋池一战时应该没什么观众的啊？
　　“这个嘛……绀菊我认为他们可能都只是猜测而已，毕竟斗牙王是不可能一个人对付那群豹猫妖，有帮手是一定的，而这个帮手的话最有可能的便是上一回为他解围的您了。”摇着尾巴，绀菊向着御馔津说到。
　　听了绀菊的话，御馔津算是知道了街上那群妖怪的那副表现了，感情有这档子留言传了出来了，这让枭的名气在长谣町的妖怪中又上了一个新的台阶。
　　不经意之间，枭似乎已经平安京有名有号的妖怪了啊，这名声膨胀的速度有些过快，这是御馔津让有些始料不及的。
　　这名气大了也不知道是好是坏，虽然以后可以更方便的在鬼境做事但也会成为更多人的关注对象，如果到了最后变成了阴阳寮的退治目标那就不好玩了。
　　摇了摇头，御馔津不去多想这件事情，反正名气这种东西自己也控制不了，那些妖怪爱怎么传就怎么传吧，现在还是吃饭要紧。
　　就这样，在猫猫将自己的菜端上来后御馔津便将脑中其他杂七杂八的想法抛掉，专心致志的对付起了桌上的美味。
　　正当这时，猫酒屋外，有两个身影走到了门口，这正是滑瓢以及顶着还在熟睡山兔的狸猫玉村。
　　“所以……这里就是那个什么枭经常出没的地方？” 看了看四周的环境，玉村狐疑着说到。
　　“不会错的，我可是打听了好多人才找到的这里，而且根据他们所说的，现在那个枭就在这里面 呵……这运气还真好，好了，按照之前说的那样，你先进去。”
　　“额……没问题吧？”
　　“当然没问题，我玩过好多遍了，可能失败但不会有风险。”
　　“那好，一会要是你出了什么事情我可不会管。”玉村说完，然后顶着山兔就进了猫酒屋。
　　滑瓢微微一笑，在门口稍稍等待一段时间之后也挠开帘布进去，然后独自一人慢慢的径直走到了酒屋中央，环顾了一下四周之后大声的喊到。
　　“在坐的诸位！打扰了！”
　　滑瓢的声音传遍整个猫酒屋，一屋子的妖怪一时间全部都将视线转了过来，看向了房屋之中的滑瓢。
　　“喂喂……哪儿来的家伙赶紧出去，别影响我店里的客人用餐啊……”
　　看到滑瓢的举动，猫掌柜赶紧过来赶人，但当她还没有走到一半的时候滑瓢就拿出了一小吊铜钱向着猫掌柜扔过去，猫掌柜赶紧双眼放光的将其接住。
　　“不好意思老板娘，在下只是借一下你的地方来说一点事情，那一点钱就当做是场地费吧。”
　　在轻点了一下手中的钱之后，猫掌柜原本严肃的脸立刻露出来笑容，友好的说到。
　　“啊哈哈……可以，可以，你就在这里说吧，不过记得时间不要太长了哦。”收到了钱的猫掌柜笑了笑就退了下去，滑瓢见状，干咳两下清了清嗓子，然后继续的对着全场大声说到。
　　“平安京的诸位妖怪们，在下是来自关东的奴良滑瓢，此次来平安京呢，是想要见些世面，涨点本事。所以呢，在下非常的想这里的妖怪豪杰打一些交道，涨涨见识。”带着微笑，妖怪少年滑瓢慢慢的说到，他的话语虽然看似诚恳但语气却十分的轻蔑，配上他那微微眯起的表情，给人了一种十分挑衅的感觉。
　　这是他专门练过的！
　　看到楼下的异动，吸取了上一次经验教训的绀菊赶紧的提醒了一下还正在专心吃东西的御馔津，让她不至于不知道现场发生了什么事情。
　　于是乎现在现场所有人的视线都集中在了滑瓢的身上，看着来自四方的注视，滑瓢满意的点了点头。
　　“那么，你要准备怎么打交道呢？”妖群之中，一个声音传来，那正是之前就进来了的狸猫玉村。
　　“问得好，这英杰豪侠之间打交道自然是不打不相识，所以呢，在下不才，想要向某位正就坐在此的豪杰发出挑战，他的名字，叫做枭……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百一十三章 幻影
　　挑战枭？
　　一听滑瓢的话，猫酒屋内的妖怪们就开始纷纷的窃窃私语起来，枭的名号这里的妖怪可都是知道的，从第一次突然出现对峙豹猫妖将开始和他作对的都没什么好果子吃，到了最后甚至于和豹猫妖将都有可能死在了他的手里面。
　　这样一个角色居然还有人直接站出来说要挑战？一下之间猫酒屋内所有的妖怪都进入了看戏模式，他们还隐约记得上回围观还免费的围观出了一顿饭。
　　而此刻正坐在二楼的御馔津则无奈扶额。
　　哪儿来的家伙，我没招你惹你吧，怎么莫名其妙来挑战我，果然名气大了不是什么好事。
　　滑瓢环顾了一下四周，看到人群全部都被他吸引过来了之后，他满意的点了点头，他初步的目标，吸引注意力已经达到了，接下来，便是挑衅。
　　“我知道，现在那位枭就在这一间居酒屋之中，所以我想让你出来，和我过上几招，放心，大家只是切磋切磋，我会手下留情的。”
　　带着有些贱贱的笑容，滑瓢继续的说到，他这一句话，顿时让居酒屋之中的议论之声上了一个档次，在二楼坐着的御馔津则是老门之上直接蹦出了一个十字路口。
　　“可恶啊，这小子年纪看上去一百岁都不到嘛，口气竟然这么大……”绀菊站在桌子上，看着下方的滑瓢恶狠狠的说到。
　　在议论声之中，滑瓢见并无人回应自己 于是乎便继续再接再厉。
　　“我知道，有些人成名是因为真本事，而有一些则纯粹是凭运气，至于那位枭具体是哪一种我并不清楚，但我认为，他至少应该出来试一试，如果畏首畏尾的缩在人群之中，那是不是就可以认为是后者呢？”
　　嘲讽再一次的升级，现场的热闹更甚，而滑瓢似乎还觉得不够于是乎便继续的说到。
　　“呵呵，我想要是平安京的知名豪杰都只是浪得虚名，不敢应战的话，那么平安京的妖怪们又会有多弱呢？竟然会把这种家伙恭供为强者，果然是在阴阳寮脚下，被压得太死没有什么气候吗？”
　　单嘲变群嘲，猫酒屋内一下就炸开锅了，各个妖怪都纷纷扰扰的吵了起来，有许多准备站起来去找滑瓢对决，还有很多则是，将目光投向了二楼枭的座位处，希望他能够立即动手教训一下这个不知哪儿来的混小子，而这一切，都被滑瓢收在眼中。
　　“欺人太甚……您别出手，让我来教训教训那个家伙！”站在桌子上的绀菊很明显已经无法再继续的忍受对方的挑衅了，她准备直接跳下去找滑瓢单挑，然而在这个时候 御馔津拦住了她。
　　“等等，绀菊……”
　　“可是那家伙实在是太……”绀菊转过头去，却看见此时此刻的御馔津表现得出奇的沉稳，似乎并没有被滑瓢的话给吸引，甚至连目光都没在他的身上。
　　但即便如此，御馔津的手却已握住了别在腰间的太刀，已然是一副蓄势待发的模样。
　　“被话语鼓动了内心的话，会失去清晰的判断力，从而忽视其他的存在，顺着别人留给你的思路走并非什么有益之举。”御馔津慢慢的说到，她此刻的语气之中，没有任何的恼怒，反而还带着丝丝的笑意，这让绀菊一时之间十分的不解。
　　“宇……枭大人，您这是……”
　　正当绀菊困惑御馔津的反应之际，下方终于有一名光着头，长着硕大畸形独臂的妖怪坐不住了，他从自己的位置上下来，走到了滑瓢的身边，举起自己那壮硕的独臂，狠狠地向着滑瓢砸去。
　　“不知好歹的小鬼！给我尝尝这个！”
　　面对挥击而来的巨拳，滑瓢没有丝毫的躲闪，甚至表情都没有一丁点的变化，任由妖怪的拳头砸向自己。
　　随后，滑瓢在众目睽睽之中，化为了一抹消散于空中的虚象。
　　猫酒屋之中顿时一片寂静，所以看到这一切的妖怪都瞪大了双眼，满脸的不可思议，除了依旧端坐在二楼的御馔津之外。
　　正在此刻，御馔津抽出腰间准备已久的利刃，向着自己的身边空无一人的空旷处斩去。
　　“叮！”
　　钢铁相击之声彻响了寂静的空间，在惊愕之中，众妖将目光转向二楼，只见浑身黑袍之下的御馔津身侧，原本消散的滑瓢不知何时已经出现在了那里，正手持着着一柄并不长的刀刃向着御馔津斩去，而御馔津则将自己的太刀架在身侧，挡住了滑瓢的攻击。
　　刚刚发生了什么？怎么就忽然之间的打起来了？那个的那家伙怎么忽然到上面去的钱？枭又是怎么知道他上去的？
　　一时之间，现场所有的妖怪心中都困惑不已，没有搞清楚刚刚究竟发生了什么事？
　　此时此刻，一众妖怪一脸懵逼，而滑瓢虽然依旧还是面带笑意，但原本他身上的那一股轻蔑之意已经消失全无，他的眼神之中，带着凝重。
　　“那，是你的能力吗？”看着和自己持剑相击的妖怪少年，御馔津开口淡淡的说到。
　　“呵……正是，真是没有想到你能够察觉到啊，所谓的枭看来不是徒有虚名……”一边说着，滑瓢一边快速的退后，迅速的拉开和御馔津的距离，而御馔津则也是由座位之上站起，手持着太刀，默默的和滑瓢对峙着。
　　“什……什么时候出现在这里的啊……”张大着嘴巴，绀菊不可思议的看着眼前的一切，眼前的这个妖怪少年刚刚还在楼下化为虚影，现在怎么就忽然跑上面来了？
　　看到这一幕，绀菊想到了之前御馔津跟她说过的那一番话，她忽然之间觉得自己要是冲动的冲了上去那肯定没有什么好结果。
　　眼前的这个妖怪少年虽然年纪很轻，但绝不可小觑啊。
　　“啊啊…滑瓢啊……”站在楼下的妖怪之中，玉村看着上面的情况也是紧张得直流汗，他原本以为同伴快要得手但没想到对方居然反应过来了。
　　正当玉村紧张之时，他身旁打着呼噜的山兔鼻涕灯笼也破掉了。
　　“在下奴良滑瓢，之前的话多有得罪，请阁下见谅。”猫酒屋二楼，看着眼前缠着绷带，浑身罩在黑袍之下的身影，滑瓢微笑着说着，虽然所表面上看似是在赔罪，不过他却并没有把自己的刀收起来，身上的妖气外放也并没有丝毫的收敛，他这个样子很明显并没有要收手的意思。
　　看着眼前的滑瓢，御馔津并没有多说些什么，转而是思考起眼前这名妖怪少年的能力，根据现场妖怪们的表现，御馔津初步的推测他的能力为制造幻象以及心理学隐身。
　　为什么会推测呢？那当然是御馔津从头到尾都没有被他的能力所影响，身为神明自己可不受这些妖怪的幻术障眼法所影响，当初夜雀对自己释放的障眼目术可是一点用处都没有，她可以说从头到尾的就能够看清楚滑瓢在做些什么。
　　现在由此看来，滑瓢刚刚的那些挑衅的语句不仅仅是为了引自己出来，还应该有扰乱心神，让人气急心乱的作用，在这种条件下他应该能够更好的发挥自己的能力，而最后的那一下群嘲则估计不仅是想要扩大能力的影响范围，更是想要利用猫酒屋内妖怪们的视线来锁定自己的位置。
　　这个家伙，看似不知好歹的愣头青，但实际上却意外的精明啊……
　　看着眼前的妖怪少年，御馔津想到，此刻的她，决定会一会眼前的这一名挑战者。
　　“你是想要和我打是吧，既然如此，那就来吧……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
请订阅了重复章节的书友刷新或重新收藏本书
　　原本重复更新的五个章节现在已经全部的修复完毕，刷新的话直接在章节右上角点击刷新本章节内容，请之前有意外订阅了问题章节的书友在书架上删除本书，然后在搜索出来重新的收藏，这样就能够将问题章节刷新成正常章节，一次不行的话请多试几次，书客的这个刷新机制咱也不太清楚 。
　　由于这肯定网络的缘故给大家带来不便请见谅。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百一十四章 看破
　　猫酒屋屋中，气氛一片寂静，一堆妖怪都屏着气息，望向楼上的御馔津和滑瓢，刚刚御馔津的话已经代表自己接受了滑瓢的挑战，此时此刻正在对峙的双方之间的气氛分外紧张，战斗一触即发。
　　“那么……在下便先行得罪了。”轻言一语，滑瓢便持刀直上，虽然自己的奇袭没有成功，但他却并没有想要放弃。
　　滑瓢的速度很快，在御馔津所见到过的妖怪中，他的速度算是上层，两步便踏到御馔津的身前，而且出刀十分的具有欺诈性，他先是做出横劈的趋势，然后又立即撤回改为了斜斩，想要以此来迷惑御馔津出手进行错误的格挡。
　　然而，这些小把戏在御馔津能够看穿因果的御馔津眼中，却没有丝毫的意义，御馔津只是轻松的一闪，便将这一击顺利的躲过。
　　斩空的滑瓢虽然心中一愣，但手中的刀却没有迟疑，立即的向着御馔津追斩而去，淡这一次依旧没有击中。
　　就这样，滑瓢开始不断地围绕着御馔津进行攻击，但是没有一次成功，不是被御馔津躲过就是被挡下，而且神态极为的轻描淡写，仿佛这些事情做起来十分的轻松一般。
　　在这种单对单的刀剑战之中，御馔津的因果视觉实在是占了极大的便宜，滑瓢的每一个动作御馔津都能过提前的读出做出应对，不管滑瓢的招数是如何的具有欺诈性，他身上的因果之线还是将他的真实意图告诉御馔津。
　　找准一个机会，在闪过滑瓢的一击后乘着这个空荡轻轻一拌，将滑瓢整个人顺势绊倒，滑瓢一路摔倒到了一边后额头磕到了柱子上，然后赶紧爬起。
　　“不，不好意思，再来……”
　　滑瓢继续的投入战斗，不过结果和之前依旧是一样的，他的攻击没有一下能够命中御馔津，而御馔津往往可以找他攻击失误以后的机会将其撂倒，然后就在那里看着跌倒撞伤的滑瓢重新再起，在循环往复几次之后，滑瓢身上已经出现了许多的伤，而原本观战的妖怪们一个个都憋着笑看着这一幕。
　　终于在始终无法接触到了御馔津之后，滑瓢看着御馔津漫不经心的样子，认为她产生了松懈，于是滑瓢终于开始是使用了绝招。
　　“镜花水月……幻光！”
　　在一次突袭之中，滑瓢的身影在众人面前强行的隐去，随后，数道幻影同时出现在了御馔津的身边，同时向她发起来进攻!
　　这一次，滑瓢真正的从御馔津的眼中消失不见，御馔津甚至也可以看得见这些幻象，他们并非居于心理学上的暗示产生，而是基于妖气所制造的光学幻影，而滑瓢自身在此刻也依赖妖气制造出了能够在御馔津眼前遁行的光学迷彩，这些是他在之前判断暗示可能对对方起不了效果之后，滑瓢果断的使用了新的招数。
　　这小子有点意思啊……
　　看着这一幕，御馔津微微一笑，这些幻象幻影对于她来说如若无误，滑瓢能够欺骗光线但是却却无法欺骗因果，危机从何而来，御馔津一眼便知。
　　虽然这一次御馔津依旧能够轻松避过，但此刻的她使用一点儿震慑性的手段来结束这场无意义的决斗。
　　将神力稍稍的注入一点进入手中之剑，随后，狂放的妖气由她的身上爆发而出，那些由滑瓢的妖气所构造的幻影在御馔津的妖气吹袭之下严重的扭曲，而他原本的身姿也在强烈的妖气扰动显现而出。
　　“什么……”正当滑瓢惊愕的发现自己的招数被破处之际，御馔津已然轻松的避过了他奇袭的一击，然后高高的举起了手中的剑刃，向着满身空荡的滑瓢直斩而下。
　　滑瓢被剑刃击中，直直的摔到了地上，一路滑到了楼梯边上并直接滚到了一楼。
　　看到这一幕，人群之中原本的窃笑戛然而止，没个妖怪此刻都闭嘴愣神，惊讶于刚刚所发生的事情。
　　原本他们以为滑瓢只不过是自不量力的乡下小妖，但他刚刚所展现出来的招式却让众妖对于之前的看法立刻改观，几乎没有破绽的幻象和隐身，这一下他们可没有谁能够自信的接下来，很有可能会直接被玩弄于股掌之间。
　　然而那个枭却竟然直接使用强大的妖气外放直接破除掉了这一招，这是他第一次在众多妖怪面容如此释放自己的妖气，在座的妖怪第一次如此直观的感受到了枭的妖气。
　　厚重而磅礴，宛若看不清底部的深渊一般……这不是普通妖怪所能够拥有的。
　　“好，好厉害……”看着这一切，猫掌柜在下方轻声语道，如果说以前的枭更多的是在依靠气势进行威慑，而现在就是在真真切切的展现实力了……
　　原来自己一开始的时候是被这样强大的人解围的吗？他还一直非常照顾我的生意……
　　一想到这些，猫掌柜感觉自己内心微微的有些悸动。
　　“滑瓢！！”
　　在人群之中的玉村终于是看不下去了，他赶紧的冲出来到滑瓢的身边，检查着他身上的伤势，但却发现滑瓢并无大碍，都是一些磕磕碰碰的擦伤而已。
　　不对啊，刚刚分明不是看到被斩了一刀吗？
　　正当这时，滑瓢也慢慢的支起身子站起，原本脸上的凝重已经转化为了一抹苦笑。
　　“我没事…玉村……”
　　滑瓢完全站起，随后抬头望向二楼的御馔津，将自己的刀收入鞘内。
　　“多谢阁下手下留情。”
　　“彼此而已……”
　　一边的说着，御馔津将手中反过来拿的太刀归正，慢慢的收入刀鞘，刚刚的那一击，她用的是刀背，而至于为什么这么做，那是因为滑瓢从一开始奇袭自己的时候开始也是再用的刀背，他虽然想要打赢自己，但却并没有动杀心，御馔津只是照例返还罢了。
　　“即便只是刀背，阁下的下手也太轻了，在下如此冒犯，阁下却依旧不下重手，这份宽容，在下算是见证了。”笑了一笑，滑瓢继续说到，刚刚打在他身上的那一击刀背虽然巧妙的破坏了身体的平衡，让他直接摔了下来，但是那一刀本身却一点儿都不重，这直接让滑瓢认为对方在放海。
　　听了滑瓢的话，御馔津嘴角抽了抽，心想刚刚的那一击老娘可是用了全力的，就是为了好好的教训一下你这个嘴臭的小鬼，但无奈这具身体虽然是神明但也是女孩子，完全是使不出多大的力气。
　　“平安京的强者，在下算是见识了，后会有期……”一边说着，滑瓢带着玉村以及还没醒过来的山兔离开了猫酒屋，现场又再一次的恢复了喧闹，众妖怪开始纷纷讨论刚才所发生的事情，而御馔津继续坐在自己的位置上享用美食。
　　为了帮忙御馔津拿佐料，绀菊跑到了楼下，而在这时，她却被猫掌柜给叫住了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百一十五章 头绪
　　“诶诶诶!臭狐狸，过来过来……”在柜台之后，猫掌柜像着招财猫一般的招着手喊到，绀菊看到猫掌柜这般的举动，一脸狐疑的走了过去。
　　“干什么啊？这么神神秘秘的。”跳上柜台，绀菊坐在到了猫掌柜的面前，满面疑惑的看着她，没记错的话她的这个友人对自己从来都是有话直说，从来都不会藏着掖着。
　　“没什么，我就是想问问你，你一直和那个枭大人在一块，你应该很清楚他的事情吧。”
　　“这……这个算是清楚吧。”
　　一听到猫掌柜居然是在问关于御馔津的事情，绀菊立即是提了下心眼。
　　“那么……你说他全身上下缠着这么多的绷带，是不是身上有着很严重的伤或者长得特别丑，特地的用这个来遮掩啊？”在犹豫了一会儿之后，猫掌柜才向绀菊问到。
　　“怎么会？枭大人的容貌绝对是世间一等！才不是什么丑八怪呢！”听了猫掌柜的话，绀菊直接是不假思索的说到，心想我家宇迦大人虽然和看起来差不多大但可比你漂亮，身材也比你好，你怎么能说她丑？
　　听了绀菊的话，猫掌柜心中的一块石头落地，微微的松了一口气，嘴边情不自禁的浮现出一丝微笑，身后的猫尾也轻轻翘起。
　　“那，那么你知道枭大人是什么种族的妖怪？还有他今年多大啊？有三百岁吗？他既然长得不差为什么要穿成那样啊？”猫掌柜调整了一下心态，然后继续的向着绀菊问询到。
　　“这个啊，枭大人是……你问这些干什么？”正准备回答绀菊发现了问题的不太对劲，然后一个转念之后转而向着猫掌柜问到。
　　“诶……只，只是稍稍有些好奇而已，你看啊，枭大人帮我从从那些恶心的豹猫手中解过围，因为他我这边生意也爆好了一段时间，所以我就对枭大人产生了一些好奇，想多多了解一下。”听到绀菊的询问，猫掌柜的眼睛不禁轱辘转了两下，马上便想好了说辞。
　　“这样啊……虽然你说得不错……但是很抱歉我答应过枭大人的，不能透露他的信息。”绀菊点了点头，姑且是相信了猫掌柜的说辞。
　　“你跟我说吧，放心我是不会到处乱说的。”
　　“这个不行，我答应过要保守的秘密！”
　　……
　　就这样，猫掌柜试图想要从绀菊那里套取更多关于御馔津的信息，但是却完全一无所获，到了最后，有些微微生气的猫掌柜干脆直接的说。
　　“什么都不肯说，你是不是喜欢枭大人？”
　　“喜欢？那当然了！”绀菊不假思索的说到，稻荷狐狸都非常喜欢宇迦大人，这有什么问题吗？
　　“果然……”猫掌柜砸吧砸吧嘴，然后说到，接着她直接便不再过多追问。
　　“好了，这里没你的事情了，你该干嘛去干嘛去吧。”
　　甩了甩衣袖，猫掌柜转身走去忙自己的了，只留下绀菊坐在原地有些莫名其妙的。
　　这只猫发什么神经了啊？
　　……
　　长谣町，河岸边的草坪上，一群妖怪坐在围坐在一起，热烈的谈论着新鲜的话题。
　　“喂，听说了吗？刚刚有一个家伙不自量力的向那个枭挑战，结果被打趴下了！”
　　“居然有谁向枭挑战？真是想不通了啊，喂，那家伙的下场如何？断手还是断脚啊？”
　　“这个不知道啊，据说是被打得遍体鳞伤的，样子可惨了，到最后还跪地求饶了，总之说法不一，谁知道是什么。”
　　“哈哈……活该，对了那家伙的名字叫什么？”
　　“据说是一个小鬼，而且好像还有点实力，名字叫什么……滑瓢来着？”
　　“滑瓢？怎么感觉有点熟悉啊……”
　　……
　　在距离那群妖怪不远处的另一处草坪之上，狸猫玉村正咕嘟咕嘟的猛喝了一口酒壶之中的酒水，长吐了一口气然后说到。
　　“所以……这就是你所谓的成名？我倒是看到效果了，你看这名声起来了啊。”带着嘲讽的语气，玉村呵呵的看着身前的滑瓢，笑着说到。
　　“呵，小挫折而已，算不了什么，这将是我成名之前的铺垫，为了我之后逆袭而营造出更大反差效果的铺垫。”滑瓢悠悠的说到，他这个状态似乎完全没有被那些妖怪们的流言所影响，心态十分的豁达。
　　“呸，我现在就很怀疑和你一道这样下去迟早会被你的名声拖累，我可是出来名震天下的，要是有笑话传回四国去我就不用混了。”玉村吐了一口唾沫，然后不屑的说到。
　　正在这个时候，一旁的山兔终于是在又打破了一盏鼻涕灯笼之后揉着眼睛悠悠的醒来。
　　“哦哦，山兔小姐姐你醒了吗？”看到睡醒的山兔滑瓢微笑着说到，而另外一边的玉村则是一阵恶寒。
　　“唔啊啊……山兔睡饱了……咦？奇怪白发你的头上怎么有伤呢？”揉完眼睛之后，山兔伸出小手指向滑瓢额头的淤青好奇的说到。
　　“啊，那个是……哎哟！”狸猫玉村刚刚想要说些什么，却立马被滑瓢拿着刀柄给敲了一下脑袋，把接下来的话给堵了回去。
　　“不小心摔了一跤而已，山兔小小姐不要担心，作为妖怪这点小伤很快就痊愈。”滑瓢面不改色的说着，山兔也了然的点了点头，然后继续的说到。
　　“哦，既然这样的话你们找到蛙先生了吗？”
　　“很抱歉我们还在找，现在已经有了一些头绪了。”滑瓢回答道，不过他身旁的玉村则是直接撇嘴说到。
　　“有什么头绪？你的计划不是已经失败了吗？”
　　“这是两码事，计划失败只不过是延缓了成名的速度而已，这会影响我们收集情报的速度，但不影响我们理清搜寻的头绪。”滑瓢一边说着，一边看向身前的山兔。
　　“山兔小小姐你是和我们在远江相遇的，你当时说你的蛙先生被那里的人类给抓跑了是吧。”
　　听到滑瓢的问题，山兔点了点头，得到确认的滑瓢接着说到。
　　“远江是人类大世家—平氏的影响范围，如果有妖怪被抓的话大概率是被平氏他们给抓去了。
　　“我和平氏之人打过许多交道，他们大都是一介武夫，没有多少阴阳师，大多都是靠着药物与护符强化来对付妖怪，他们会大量的为平安京的阴阳世家捕捉妖怪来换取护符和药物，所以你家蛙先生很有可能是被平氏的人抓去了，现在应该是在往平安京运过来的途中。”
　　“啊！那蛙先生会不会有危险？”听了滑瓢的话山兔担忧的说到。
　　“到平安京之前暂时不会有……但一旦落到平安京的阴阳世家手中可能就危险了，轻则被强制奴为式神，重则直接变成他们炼药炼器制符的材料，总而言之，不会有什么好结果……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百一十六章 传言
　　平安京，大内裏阴阳寮，天文阁之上，贺茂忠行正坐在自己的位置上，一边测算着卦象一边听取着自己儿子贺茂保宪的汇报。
　　“所以，最后核对下来的结果是死亡三十七人，总体而已，这是非常严重的一次事件了。”贺茂保宪恭敬的向着自己的父亲汇报着有关豹猫妖事件的人员损伤情况。
　　“这么多……真是胆大妄为啊，哼，这群播磨妖怪还真没把我们放在眼里。”听到具体的死亡人数，贺茂忠行一顿，停下手中的笔之后继续的说到。
　　“那么，知道他们袭击朱雀印的目的了吗？”
　　“不清楚，从抓获的逃窜豹猫妖口中并不能得知更多的信息，他们都是听从于妖将的安排罢了，至于占卜也很困难，这里面不仅涉及妖将，更涉及了藤原兼平。”对着自己父亲的问题，贺茂保宪继续回应说到。
　　“不过根据我们在对于平安京周边妖怪的调查中发现，这群豹猫妖来到平安京的目的一直都只是追捕反抗亲方的叛乱者，对朱雀印并没有特别的想法，所以我怀疑……”说到这里的时候贺茂保宪不禁一停。
　　“你怀疑什么？”
　　“我怀疑藤原兼平是不是和那群豹猫所追捕的叛乱者有合作，那个合作利用到了朱雀印，所以这就导致了豹猫妖们前去进攻朱雀印。”贺茂保宪说完，紧接着便闭口不语。
　　听了自己儿子的这一番话，贺茂忠行沉默了一会儿，然后才说到。
　　“你的想法不是没有道理，但这件事情始终还是藤原家的事情，我们不需要干涉过多，这件事情最终的处理方式还是需要看忠平殿下的意思，我们只需要做好配合就是了。”
　　贺茂忠行的意思表达得很清楚，设计阴阳世家高层，阴阳寮本身已经没有了什么决定权了，最终还是要看他们该如何在族内自己怎么裁定这件事情，毕竟朱雀印虽然遇袭但却并没有受损害，藤原兼平自身行为可疑但在这件事情之中最终也是站在保卫朱雀印的那一方，基本的立场上没什么问题，这件事情虽然凶险但也不会造成过大的影响。
　　“明白，不过父亲大人，我在此次调查的过程之中，注意到了在人鬼两境之中，分别流传着一些关于此事的传言。”
　　“什么传言？”贺茂忠行接着问到，能够被自己的儿子这么关注那么就证明这份传言不同寻常。
　　“一条是人境，在平安京周边那些之前被豹猫妖所掳掠的村落和小镇之中，现在正流传着神明派遣狐狸模样的神使从妖怪手中拯救人类的故事，好像……好像是从那些幸存者之中传出来的。”
　　“狐狸？神明？那传言有说哪一位神明吗？”贺茂忠行眉头一挑，似乎是想到了什么的说到。
　　“这个暂且还不清楚，没有人能直说出具体的名讳，所以我绝对这可能是某一方还未获得具体神名来进行供奉的野神所为。”贺茂保宪继续说到，野神之中虽然有一些性格非常恶劣的存在，但总体而言是亲近人类的。
　　“那么……第二条传言呢？”
　　“第二条传言是在鬼境之中流传的，是关于一个最近才突然出现在平安京周边的妖怪，据说他和那群豹猫妖之中有着矛盾并帮助过豹猫妖所追捕的叛乱者，据说那名叛乱者正式在他的帮助之下才斩杀掉豹猫妖将的。”回忆着依靠式神在鬼境之中打听得消息，贺茂保宪说到。
　　“能够斩杀妖王的妖将？平安京的妖怪之中什么时候出现了这么一个角色？”听到自己儿子的话，贺茂忠行不禁眉头一皱。
　　“不知道，这名妖怪十分的神秘，是前不忽然才出现在平安京的鬼市之中的，除了名字之外不能够知晓任何的信息，只能知道他的实力十分的强。
　　“他的名字，叫做枭……”
　　……
　　目送贺茂保宪走出房门，贺茂忠行默认半晌，他并没有继续的在纸上继续自己的推算，而是看着空无一人的房间说到。
　　“晴明，你对那个枭，知道些什么吗？”
　　贺茂忠行的话一说完，少年阴阳师安倍晴明便从屋中的阴影之中走出，对着贺茂忠行恭敬的说到。
　　“实力强大，妖气深不可测，其余一概是迷。”
　　“你既然这么说，那就是见到过他了，那么如此一来保宪说的传闻便是真的，这个枭恐怕确实斩杀了亲方的妖将……看来得要好好调查他一下了，若是不安定者，那最好便及时退治或封印。”贺茂忠行一边说着，一边将目光转向晴明，与他进行对视，他的目光之中，浮现出了严厉之色。
　　“晴明啊，我记得以前已经告诫过你很多次，作为阴阳师，最大的责任便是守卫人境免遭鬼境群邪的侵害，其余的事情不要去多管，也不要去多问，看来我之前所说的话，你都没有听进去啊。”贺茂忠行慢慢的说到，他的语气之中带着不满。
　　“恩师的教导，晴明谨记于心。”
　　“谨记于心？那你为什么还依旧在追查源氏，还查到了他们的‘兽’，甚至因此而卷入了这一场我们本不应卷入的斗争中去……”贺茂忠行不悦的说到，作为三大世家之中最为纯粹中立，最为无心权势的一支，贺茂绝对避免和和任何其他的阴阳世家产生冲突。
　　面对自己老师的质问，晴明面不改色，神情依旧的慢慢答到。
　　“我并不认同源氏对待式神的方式，对待生灵的态度，他们所做的并不能解决问题，反而是在制造问题……这样不管对人境还是对鬼境都没有好处……”
　　面对着自己弟子这样的回答，贺茂忠行的神情一凝，然后语重心长的答道。
　　“晴明，我知道你十分仁慈，但这份仁慈留给人类便可，不要无限度的扩大，作为阴阳师，我们只管保护人类便可，其余的事情与我们无管。”
　　贺茂忠行一边说着，他的看向晴明神色一边变得凝重。
　　“晴明，我知道你身上有着另外一半的血，你天生便处于人鬼两境的夹缝之中，无论对人对妖，你都能感同身受……但我想要告诉你，你不能将这样的状态一直持续下去，你终究有一天必须做出抉择，如若不然，你终将会被境界所割裂……万劫不复……
　　“这……是我对你的占卜……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百一十七章 黄金之羽
　　深夜，平安京，上京区，源氏的大宅，源赖光此刻正跪坐在自己的父亲源满仲的面前，阐述着由自己收集而来的情报。
　　“所以，平家的那群家伙真的是找到宝了？而且想要将这宝物直接的卖出去，不交于平安京？”听着源赖光的话，源满仲皱了皱眉头，确认说到。
　　“是的，从各个方面得到的消息都表面了平家的护卫队现在已居于近畿边境，但却一直在那里停步不前，居于房山城中，像是在等待着什么。
　　“根据使用式神还有占卜得到的信息，显示他们是想要进行一笔交易，他们是在那里等候着由西国而来的商人，由于提防着平安京中的世家所以便没有直接进入平安京之中。”
　　源满仲听完源赖光的话，眉头一挑，顿时有些好奇的说到。
　　“呵，平家的那群武夫究竟得到了什么宝物，竟然如此的神秘，连我们都要提防着？”
　　听了源满仲的话，源赖光微微一笑，然后接着说到。
　　“父亲大人你可否知道，黄金之羽呢？”
　　一听到源赖光的话，源满仲的一怔，随后有些意外的说到。
　　“黄金之羽？他们弄到了黄金之羽？不对……就算是一两根黄金之羽也不至于弄出这么大阵势，搞得如此麻烦吧？”
　　听到自己父亲的疑惑，源赖光笑容依旧，然后继续的说到。
　　“平氏弄到的，可不是简单的一两根黄金之羽而已，父亲大人……”
　　“你的意思莫非是……”看着自己儿子那眼神，源满仲忽然明悟了什么，紧接着他的眼中便充满了热切，立即说到。
　　“真是没有想到啊，那群武夫居然有这种本事，抓到那东西……”
　　看到自己父亲的异常，源赖光神情一凝，接着说到。
　　“父亲大人……莫非是要出手吗？”
　　“出手，当然要出手，那宝贝落到愚昧的世俗商贾手中那简直是暴殄天物！她必须属于源氏！”源满仲一拍身旁得桌子说到，源赖光在自己的父亲眼中，看到了无法掩饰的欲望。
　　“那既然这样的话我们就有必要去削弱平家护卫团的力量，他们既然向阴阳寮请求派遣阴阳师，如果派过去了难缠的家伙的话，我们的行动恐怕就很难开展。”对于自己父亲的决定，源赖光虽然在神色之中略过了一丝微不可查的历色，但却很快的恢复寻常，转而立即的向着，自己的父亲出谋划策起来。
　　“嗯，你说的不错，他们的要求不能够不去理会，但却不能派出有着真本事的家伙，这却是是个问题啊……”听了源赖光的话，源满仲沉吟着点头，在思索了一阵之后，他笑着说到。
　　“关于这件事情我有思路了，赖光，之后你去一趟镇伏司，让他们帮忙做一点事情……”
　　之后，源满仲将事情的细节交待给源赖光，源赖光在得到指令后便告退出屋，整个静室之内，只留下了源满仲一人。
　　在静室之中独自呆了半刻之后，源满仲站起身来，走到了一处挂画之前，将画揭开，将手按到了画后的墙壁之上，随后墙上浮现出了一圈一闪即逝的铭文之后便消失不见。
　　伴随着一阵喀喀作响的异声，房间之内的一处挂着刀架的墙壁降下，露出了藏在其后的阶梯。
　　沿着阶梯，源满仲一路向下，四周的墙上有着自动燃气的烛火为他照明。
　　没过多久，源满仲便走到了底部，进入了一间宽阔的地下室，无数的灯火随着他的到来自动点燃而起，将四周的黑暗驱散，然后展现出了一副奇异的光怪绘卷。
　　地下室中，竖立着无数石制平台，在这些平台之上，是无数形态各样的妖怪异兽，或四翅的飞禽，或多首的走兽，或人身的游鱼……种类繁多，满目琳琅。
　　这些异兽大多都没有丝毫的气息，但却保持着一个姿态定格耸立，单单只从外表来块钱，便是栩栩如生。
　　源满仲没有多瞧这些东西一眼，他径直的走到了一个石台之前，看着其上的陈列物，和其他的完整的异兽不同，这上面所安放的，是一具骨架，一具体型硕大飞鸟的骨架，骨架下方的石台上刻着四个汉字——以津真天。
　　……
　　清晨，平安京南方稻荷山，山下的集镇伏见，一间马厩中。
　　一身阴阳师狩衣，黑发黑瞳的御馔津正满意的看着自己的选择，点了点头，然后向着自己身边的老板说到。
　　“好了～就它了！”
　　“额……阴，阴阳师老爷……您，您确定选这个？”皮肤黝黑，头绑围巾，一身简短干练装束的老板看着眼前的这一幕，有些不确定的问到。
　　“那当然，这只正好，我已经看中了。”御馔津点了点头，十分确认的说到。
　　马厩老板见到御馔津这样说，也不继续的多嘴什么，在收钱之后便立即给御馔津所选中的商品喂食，在做了一系列的工作之后解开了它的捆绳，任由御馔津牵走。
　　‘宇，宇迦大人，您是认真的吗，要使用这样的坐骑？’在御馔津的袖中弦叶的声音通过契约传到了御馔津的脑中。
　　‘那当然了，弦叶你在人境的时候不方便显现，我们每次去阴阳寮的时候都要走一大段路，所以买一只专门在人境用的坐骑正好。’御馔津理所应当的向着袖中的神使回应说到。
　　‘这弦叶我是知道的，但……但宇迦大人您要买好歹也买一匹名贵的骏马，这样更加符合您的身份，怎么买了一头驴呢？’弦叶的声音非常的困惑。
　　‘那些马儿太高了，我这幅身体要爬上去很费劲的诶，还不如就这一头，大小合适，上去毫不费劲。’御馔津一边回复着自己的神使，一边摸着刚刚买到手的小毛驴，它的耳朵高高耸气，毛色灰黑，嘴中还在嚼着刚刚吃完的草料，它这个样子一时之间给御馔津一种错觉。
　　‘喂，弦叶啊，你不觉得这家伙毛色和耳朵跟你很像吗？要不然我也叫它弦叶吧。’御馔津突发奇想的向着袖中的神使说到，而后者立马就炸了毛。
　　‘诶诶诶！！！宇，宇迦大人万万不可啊！这……弦叶这……’弦叶显得有些语无伦次，御馔津可以感受到袖中弦叶的四处扑腾，十分的着急。
　　‘哈哈哈，开个玩笑而已，骗你的，骗你的，不要当真了。’御馔津继续说到，听了这话，弦叶的过激反应才慢慢的停了下来。
　　‘呼……还是请宇迦大人您以后不要开这种玩笑为好……’松了一口气，弦叶逐渐的归于平静。
　　‘嗯，不过这名字还是要起的，具体取什么呢？容我想想啊，咱是稻荷神，掌管稻作，所以或许可以从这个方面入手。’
　　看着真正慢慢悠悠啃着路边杂草的小毛驴，御馔津想了一想，仔细的思索了一阵后，慢慢的说到。
　　“干脆就叫你……‘阿米’吧。”
　　听着御馔津的话，啃着杂草的小毛驴抬起头来，一脸困惑的看着御馔津，哼哼的叫了两声。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百一十八章 再遇
　　骑着新的坐骑小毛驴，御馔津悠悠哉哉的一路向着平安京进发了，豪不费劲的便来到了罗城门并直穿朱雀大道，到达大内裏前面的时候便将驴栓到了专门供官员使用的马厩之中，整个速度快了不少，而且更加的省力，御馔津非常的满意。
　　御馔津这一次来阴阳寮的目的和以前一样，就是来寻找新的请神术的，确定好目标的她轻车熟路的便到了书录司的藏书阁，然后一进去就是在里面泡了一个上午的时间，然而收获却是不怎么样。
　　翻翻找找一上午的时间，御馔津并没有找到什么可以利用的请神术，这让她感到有些失望，不紧如此，她还发现了一个问题，那就是现在的她几乎要把少属的咒术类书籍给翻完了，很快她将无书可翻。
　　这让御馔津感到很意外，当她第一次见到藏书阁内书的规模之时，她以为要翻完它们需要很久的时间，能收获不少的咒术。但是她错了，这里的书看上去很多，但却并不是全部都是咒术书，还有许多天文、历法、算数、历史、物志……这类的书籍，咒术只是其中的一部分而已。
　　咒术书是藏书之中的一部分，而请神咒又是咒术之中的一部分，而御馔津能用的请神咒比例就更小了。
　　由于御馔津只是找自己需要的咒术而不是真的来看书，所以她翻书从来都是一页一页的快速略过，看到有用的就抄下来，所以这些书她翻完一本耗费的时间是很快的。
　　于是乎就这样，这些书看似多但对御馔津能起到作用的确很少，再加上本身翻得快的缘故，所以她很快便看无可看了。
　　这可就难办了啊……
　　看着眼前的这个状况，御馔津扶额，现在的她只得认真的去考虑一下晋级的事由了，成为阴阳大属的话，她能看的书籍就又会有一堆。
　　本来……御馔津在阴阳寮里面就只打算当一个咸鱼阴阳师的，能不能晋升完全随缘，但照这个情况看来，她必须要稍稍的努力一把了。
　　看来得要去接一些任务了，正好由于刚刚买驴的缘故钱花了不少，做一波任务可以回回血。
　　于是乎在做了决定之后，御馔津便径直向着镇伏司走去，在来到了布命堂之后，她看到了奇异的一幕。
　　在布命堂的一处柜台之前，此刻正聚集了大量的异士，他们吵吵闹闹的争先前挤，像是想要去展示着什么，看到这一幕的御馔津一头雾水，心想着他们在干些什么东西？
　　正当此时，一只手拍到了御馔津的肩上，御馔津回头，随后看到了熟悉的身影。
　　“柚……”
　　“芦屋道满……讲多少次，人前不要那样叫我。”看着御馔津，头上缠着头巾的柚罗没好气的说到。
　　“额，不好意思，道满，总而言之你前几天去哪儿了？我在约好的地点等你却没到？”看着柚罗，御馔津明知故问的说到，她感觉这些话还是她自己主动问出来比较好。
　　“诶，这个嘛……总之说来话长啊，我接了一个任务……”
　　接下来，便是柚罗专门给御馔津编的一个故事，大概是说原本普通任务却借遇强敌，最终通过帮助一名刀匠锻造锻好奇兵之后斩妖取胜。情节还算不错但基本逻辑还在，故事妖怪的原型明显取自于豹猫妖，不过前后稍微有一点小矛盾，讲得有点干，缺少修辞比喻什么的来进行润色。
　　听完柚罗所说的话之后御馔津点了点头，随后在心中给这个故事打了个六点八分，还算及格。
　　“呼……事情大概就是这个样子的了。”将自己编的故事讲完，柚罗吐了一口气说到。
　　“哦，是这样啊，我明白了。”
　　“嗯？你这就信了？”看到御馔津对于她编的故事一句问题都不问，柚罗反而有些奇怪的说到。
　　“嗯，信了，有什么问题吗？”御馔津回答说到，心中说我还可以帮你把这个故事补充更多的细节。
　　看到御馔津居然丝毫都不怀疑的相信自己编出的故事，柚罗松了一口气，同时心中暗暗的夸赞自己还挺有编故事的天赋的嘛，以后说不定还能业余写小说，嗯，就叫《大阴阳师芦屋道满》或《阴阳物语》什么的，绝对比那些宫廷里面只晓得写情情爱爱的要好的多。
　　“对了，我现在正在找合适的任务去接，你有什么推荐的吗？”既然借遇了柚罗，那么御馔津也是直接的问到，毕竟柚罗更加的熟悉这里，让她推荐总比自己自己一块一块牌子的找来的好。
　　“这个啊……这里正好有个合适的，你跟我来。”
　　被御馔津的话打断准备开坑的想法，柚罗想了一下之后就带着御馔津一路来到了挂满任务绘马的木架旁的墙面之前，此时这面墙上正贴着一张白纸黑字写成的告示，此刻这告诉的前面还有许多人在看着它。
　　“这玩意是今天早上才贴出来的，不是由民众发起的委托而是由阴阳寮自己所公布的任务，而且需求不止一人，所以没有写绘马而是直接贴告示。”站在御馔津的身旁，柚罗说到。
　　“阴阳寮直接发布的任务？有意思……”听了柚罗的话，御馔津若有所思的说到，一般而言阴阳寮有什么问题不都能够自己解决吗，怎么还会专门发布任务给布命堂里的这一些半吊子的外寮异士？莫非是寮里的人手不够用了来招临时工？
　　带着种种的疑问，御馔津看向这则告示，发现这是一个护卫任务，需要走一大段路程去一座山城之中进行护卫的工作，为期时间是两天，时间一到便可自行返回，任务给的钱和功勋都非常的多，而且还是同时招十于人，若有多人一起领取的话则按照资历来排序给予任务，所谓的资历大概就是完成任务的多少难易吧。
　　“这阴阳寮以前有发布过这样的任务吗？”带着好奇，御馔津向着柚罗问到。
　　“不知道，反正我来这边也是第一次，不过不管怎么样，这任务报酬都很不错，你还是赶紧接了吧，以你正式阴阳师的身份他们会直接让你过的。”柚罗耸了耸肩摊手，一边说到，御馔津听着她这个语气有些奇怪。
　　“那你不去？”
　　“额……这个嘛，嗯，我过两天有点事，所以去不了……”柚罗继续的说到，她的这个样子，看起来稍稍的有些扭捏，这让御馔津感到一阵莫名。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百一十九章 怨灵传说
　　看着眼前这个样子的柚罗，御馔津一阵狐疑，心想这丫头不是挺想进入阴阳寮所以疯狂做任务的吗？现在这是怎么了？
　　面对着柚罗的异常，御馔津也没管那么多，转而是去了专门为这个任务所设置的报名点，就是刚刚御馔津一进来之后所看到的那一大聚集在一起的人群。
　　凭借着身上的一身狩衣，御馔津顺利的在人群之中趟出一条路来，来到负责的阴阳生之前，那名阴阳生在看到自己的这一身装束之后便果断的将通过了，看到这一幕御馔津再次感叹起了藤原给的这一个身份还真的好用。
　　确认好任务已经接受，御馔津离开了布命堂，在和柚罗约好了下一次见面的时间之后她便骑着小毛驴回稻荷山了。
　　在稻荷山做了一些准备并交待好狐狸们好好看家之后，御馔津再一次的骑上毛驴阿米，向着任务的地点进发了。
　　任务的地点距离平安京有着好一段距离，估摸着也要两三天的路程，因为距离过长，不忍心看自己神使跑得这么累的御馔津决定骑着驴去，只把弦叶收在身上。
　　带好水和干粮，于是乎御馔津就又开始了一趟长途旅行。
　　……
　　御馔津这一次任务的目标是房山城，那里并非是字面意义上的防御城市城市，而是一座依托山地而建的军事堡垒，是一座山城防御工事。
　　根据任务的描述以及狐狸们给的情报，御馔津了解到那座城原本是为了拱卫新建都城长冈京而专门修建的附属山城，但自因为怨灵作祟的原因所以天皇放弃了这座才建没多久的新都，迁居到了现在的平安京，而原本跟随长冈京一起修建的房山城也因此半途而废，在此之后一直处于半荒废状态，只有少量的驻军在维护，平时也作为地方豪族国司进京时的临时行馆使用。
　　听了这段话，御馔津感到一阵好奇，这朝廷居然被怨灵给逼得迁都了？那些阴阳世家居然一个都奈何不了那个怨灵，这还真是奇谈啊，哪家怨灵这么厉害。
　　在路途之中，御馔津向着弦叶咨询了更多关于这件事情的信息，得知了那个怨灵叫做早良亲王，是当时天皇的弟弟，是个皇族，因为冤死而成为了怨灵。
　　听到弦叶的话之后 御馔津一阵吐槽。
　　他是天皇的……亲戚？
　　就只是因为是天皇的亲戚所以就这么的牛逼？甚至牛逼到天皇本身加上三大世家都没法奈何得了？这早良亲王死得是有多冤？他身前灵力是有多强？以至于死后所化的怨灵能强成这样？这不合理啊！
　　怨灵什么的我不是没有见过，别骗我啊。
　　总而言之，御馔津在听了弦叶讲述了关于长冈京迁都和早良亲王的故事之后，心中一阵困惑，按照她从阴阳寮里的文献记载中所看到的记载，所谓怨灵就是含恨而死并徘徊于世间残害生人的灵，怨灵的强度来源于他所怀有的怨恨以及他身前蕴含的灵力双重因素所决定。
　　但一个常人的怨恨顶天能够大到哪里去呢？那个早良亲王在故事之中身前也并没有表现出啥异常啊？为什么一成为怨灵就这么的厉害？这不科学……也不玄幻……
　　在故事之中，那个早良亲王的怨灵可以制造干旱、驱使瘟疫、呼风唤雨、诱发洪水……这些……简直就是神明的威能啊……
　　御馔津摇摇晃晃的骑在小毛驴阿米的身上，一边沿着道路前行一边思索着那一场几百年前的怨灵作祟，越想越觉得这件事情似乎太不符合常理了。
　　然而就是这种御馔津怎么都觉得不合理的事情现在却是被朝廷以及三大世家普遍承认，他们到底是在搞些什么啊？
　　由于路途很长的原因，御馔津为了打发无聊时间一路之上便在琢磨着怨灵作祟这档子事，然而琢磨了半天也没琢磨出个所以然来，在摇了摇头放弃思考过后，御馔津继续的赶路。
　　……
　　由于房山城经常作为许多东国国司与豪族进京的最后一站的休整地，所以那里和平安京之间有着平整的道路相连，这既方便了往来东国与平安京的商贩也方便了赶往房山城的御馔津，但即便有通畅的道路相连，想要一天的时间之内到达目的地也是不可能的，这也就是说御馔津需要在野外过夜。
　　于是乎，在天黑月高之时，御馔津直接在野外稍微远离大路的地方找了一个地方歇息，将阿米拴在树上之后她便和弦叶升入神境，弦叶变大趴在地上围成一个圈，御馔津直接靠在柔软的弦叶身上睡着，弦叶那毛茸茸的大尾巴还可以当做是抱枕兼铺盖用。
　　御馔津就这样度过了一夜，等到了白天之后她便继续的启程，行进一天之后又迎来了黑夜，御馔津就和之前一样的在弦叶的身上睡去。
　　然后在梦中，她听到了虚幻的祈祷……
　　‘神啊……请…您…聆听……’
　　‘神啊…我…在此……祈祷……’
　　‘……寻求……帮助……离开……这里……’
　　揉着眼睛，御馔津从睡梦之中醒来，她茫然的看着四周，看着依旧漆黑的天穹，以及其上漫天的繁星。
　　“宇迦大人，有什么事吗？”感觉到御馔津的苏醒，弦叶也睁开眼睛，看着自家的神明温和的问到。
　　“弦叶，我刚刚听到有人在祈祷，没有指定神名的祈祷。”皱着眉头，御馔津说到，
　　“祈祷，有人在附近寻求帮助吗？”弦叶好奇的问到，她清楚自家的神明能够听得见距离较为近，不指定神名的神祈，就像之前在巨椋池时候的那样。
　　“不知道……这个祈祷声十分的微弱，时断时续，虚幻缥缈，醒来之后就不见了，我甚至无法确认它来自何方。”御馔津张望着四周，不解的说着，比起在巨椋池时候所听见的，这个祈祷声要微弱许多，甚至微弱到自己无法从祈祷声中解析出更多的信息。
　　唯一能够确定的，是这个祈祷声是一个女声，一个虔诚稳重的女声。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百二十章 房山城
　　为什么会突然出现这么一个祈祷的声音呢？这深夜之中是究竟是谁在到祈祷？她想要祈求神明做什么？为什么她的祈求之声会如此的微弱？
　　种种的疑惑萦绕在御馔津的心头，但是却任她如何的去思考都得不到答案，因为那个祈祷之声已经消失，没了线索的她无论如何都无法进行追查。
　　最终御馔津在左思右想之中深深的打了一个哈切，她最后还是决定先将这一件事暂时的先放一放，随后到头又睡到了弦叶的身上。
　　在第二天清晨，御馔津醒来，在简单的吃了一点儿干粮喝了一点儿水之后，她便继续的骑着毛驴上路了，御馔津估摸着自己已经赶了近两天的路程，应该快要到目的地了。
　　果不其然，在正午时分，御馔津终于到了这一次任务的地点，房山城。
　　房山城建于一处并不算太高的山丘之上，依托着山势层层垒起土台，在关键点上挖出壕沟，竖起栅栏拒马，需些高点离着木制的瞭望箭楼，留下小路与阶梯婉言而上，直到山丘顶端的平整的大片土台，其上建有城楼馆阁。
　　整座山城不算大，以土木结构为主，可以看到许多地方其实已经垒起了岩石但却半途而废，可以看得出这座山城并未真正的完工。
　　在山下初步的打量了一下房山城之后，御馔津便骑着小毛驴沿着道路一路上爬，把手城门关卡的兵士在看到御馔津的着装之后便赶紧让其通过，御馔津就这样没有遇到任何阻碍的就到达了山城的顶端，在最后一道门前下驴之后，门前值守的武士问询了御馔津的来历，然后便引着她来到了山城的御馆之前。
　　随后，她便在那里听到了一个大发雷霆的声音。
　　“所以究竟是怎么一回事的！我要的是阴阳师！是拥有实力的强大护卫！不是这些个什么臭鱼烂虾！”
　　说话的是一名上级武士打扮的年轻人，他头戴盔帽，身穿大铠，腰间配刀，脸上留着两撇小胡子，虽然蓄须但样貌看起来并不是很老，不超过三十岁。
　　在这位满面怒意的武士身边，是一群和身穿和他身上铠甲样式差不多的武士，只不过装饰和防护区域都明显要少了一截，可以看出他们和之前那一位之间存在着非常明显的等级差异。
　　同时敏锐的御馔津还注意到了一点，那就是这些武士身上的头盔处都印有明显的图案，是一只扬翅而飞的蝴蝶，御馔津知道，这是家纹，他们属于一个世家。
　　此时此刻，这群武士的首领不知道因为什么事情而非常的生气，直接破口大骂糙话不断，在他的对面，正站在好几位衣着各异的怪人，御馔津一眼便认出他们是阴阳寮的外寮异士，是和自己接了同一个任务儿比自己先到的人，
　　御馔津数了一数，足足有九名，也就是在布命堂接受了这个任务的人已经全部到了，自己氏来得最晚的那一个。
　　此时那些先行抵达的异士正一个个阴沉着脸，满面不爽的正看着
　　不过为啥还在飞吐唾沫骂着自己的高级武士，几乎全部都忍着一肚子的火却不好发泄，看着这一幕，御馔津一阵的好奇。
　　这是怎么了？那武士就是委托方吧，看起来火气有点大啊，我们不是来帮他的吗？为什么对我们发这么大的火啊？
　　看着那一名吼叫的武士，御馔津十分的疑惑，而正当此时，那一名引导御馔津进来的武士来到了那一名愤怒的武士首领身边，轻声的向他说了两句之后，那名武士停了下来，沉着脸将目光转到了御馔津这一边来。
　　“少属？还是小女子？哼，你是哪一家的啊？竟然能把竟然能把族中之女都送上阴阳少属的的位置。”看着眼前的少女阴阳师，那名年轻的武士头领直接了当的说到，语气之中带着明显的轻蔑，这让御馔津不禁额头上挤出了一个井字。
　　这什么鬼玩意嘛，上来就这口气，我可是接了任务来帮你的喂。
　　“我的名字是麻仓叶王，是在阴阳寮接到任务前来这里的。”稍稍的压了一下心中的不爽，御馔津说到。
　　“麻仓？”
　　一听到御馔津的自我介绍之后，武士头领沉吟着思考了一番，随后似乎并没有想到什么，他随之将疑惑的目光投向御馔津。
　　他可没听说过，平安京里有过什么麻仓家，这可能是哪一个世家最近才分出去的分家吧，无论怎么说，他觉得眼前的这名少女虽然是阴阳师，但出生和地位都不会太高。
　　“哼，罢了，你既然是少属的话，那么比起之前的那些家伙应该还有些本事，嗯？你还用刀刀？”此时，武士头领将目光转向了御馔津的背后，此刻那里正背着一把被绷带层层缠绕的太刀，这阴阳师背着刀可不是什么常见的情景，而且还是少女阴阳师。
　　“施术所用的媒介罢了。”面对武士首领的问询，御馔津淡淡的答到。
　　“呵……还有用刀施的的术？你别到时连拿都拿不稳……总之，你们这群人既然来了那就给我死守在这城里！”武士首领一边说着，一边环顾其他的一群异士，随后高声呼道。
　　“我乃平景远！关东下总国国司之子。照例押送捕获妖物进京送往阴阳寮，因为一些事情需要在这房山城耽搁两天，为了加强守备，于是便写信让阴阳寮加派人手过来，但没有想到来的居然是你们这群旁门左道……阴阳寮肯定是哪里搞错了。”
　　带着明显的不满，平景远继续的大声说到。
　　“我已经重新的向阴阳寮写信，要求他们派遣正式阴阳师过来，他们到来还需要一点时间，在此期间，你们全都听从我的调遣，拱卫这座城池，待他们来了之后，你们就可以滚了。”
　　平景远在上面说得很不爽，下面的人听得也很不爽，许多异士似乎都想直接掏符招式神了，但他们一看到平景远以及他身边的一票武士的时候便又忍了下来，这一现象不由得让御馔津感到十分的好奇。
　　这些武士莫非很强吗？强到这群稍稍具有一定超凡力量的异士都不敢招惹？
　　带着这样的思量，御馔津开始仔细的打量着这群穿着扬翅蝶家纹铠甲的武士，发现他们的铠甲和刀剑之上竟然有淡淡的灵力波动。
　　这群家伙也不简单啊，毕竟听他们的说法能够押送妖物，那么至少应该就能降服妖物，这个世界的人类除了平安京的阴阳师之外也有着其他能够对抗鬼境的力量。
　　最终，平景远又见到的交待了一些事情之后便带着身边的武士离开了，正当御馔津准备好好参观一下这座山城之时，一个声音叫住了她。
　　“好久不见了，阁下。”
　　御馔津转过头去，看到的，是一名和其他异士有着明显不同的男子，他衣着白净，头戴小帽，一身阴阳生所穿的衣物，脸上的神色十分轻浮。
　　御馔津认得他，他就是森村左卫门，当初在测选之时暗害柚罗的近江咒术师。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百二十一章 暗涌
　　“是你……你来这里做什么。”
　　看着眼前这名貌似对自己十分恭敬的轻浮男子，御馔津冷声说到，她没有想到，他竟然通过了测选，成为了一名阴阳生。
　　“自然和阁下一样，来此进行这守卫的任务，见到阁下在此，特地的来打一声招呼。”左卫门说到，他的语气和以前一样看似十分的礼貌，但其中微微蕴含着的那种怪调让人不悦。
　　“那还真是麻烦你了啊……”对于眼前之人，御馔津的口气并不这么好。
　　“哪里，哪里，阁下现在是阴阳少属，是我们自阴阳寮过来的人之中实力最为强大的，若是在之后遇到危险，还要仰仗阁下啊。”森村左卫门皮笑肉不笑的说着，最终他向着御馔津拜了一拜之后，便直接离去。
　　‘宇迦大人小心，我感觉这个家伙没安什么好心。’在御馔津的袖中，弦叶提醒着说到，御馔津则对此点了点头。
　　“嗯，我知道。”
　　御馔津看着森村左卫门离去的身影，然后再看了看四周巡逻着的平氏武士，站在山城顶端的她俯瞰着房山城，一种预感在御馔津的心中油然而生。
　　她总感觉这里的人都在密谋着些什么。
　　摇了摇头，御馔津不再去想多余的问题，现在的她决定先好好的参观一下这一座山城，毕竟走了这么远的路才来这里的，肯定要好好的看一看，就全当是旅游了。
　　……
　　远离平安京的房山城被茂密的森林于起伏的山峦层层包围，在远离人烟的罕至之地，自然的瘴气孕育出了无数的妖怪。
　　在一片林间的空地之上，数十具牲畜和野兽的尸体被堆积放在这里，牛羊野猪，无所不有，在其中甚至偶尔还混杂得有人尸在里面。
　　这些尸体之上无一例外的都被刀子割出了一到大大的豁口，鲜血从里面不断地流出，浓郁的血腥味飘散远方，将这片荒野之中的嗜血者吸引而来。
　　无数的妖怪被这里堆叠的大量尸体所吸引，纷纷的聚拢而来，身长多脚的百足、干瘦枯槁的饿鬼、藤蔓编织而成的木精、尖牙利爪的巨狼犬、漆黑羽翼满嘴獠牙的怪鸦……
　　这些生活在森林之中，数量众多的妖怪此刻正被免费的血餐所吸引，不断地聚集在一起享受着这场盛宴，互相之间偶有争斗就互相撕咬起来，各种各样的嚎叫之声顿时响彻林间，这些被吸引至此的妖怪的灵智都不高，几乎与野兽无异。
　　站在一棵高大的树木之上，背负长剑，一身漆黑劲装、面遮黑布的男子正俯视着下方这一场饕餮之宴，在他的身旁的树枝之上，半蹲着数名和他着装相似的黑衣人。
　　“吃吧，吃吧……小东西们，多吃一点儿今晚才有力气……”
　　带着略微诡异的笑声，背负着长剑的男子慢慢的说着，他似乎是在欣赏着眼前的这一幕。
　　过了半晌之后，一名黑衣人粗略的清点了一下下方妖怪的数量之后，向着那名背负长剑的男子恭敬的说到。
　　“差不多了，赖明大人……”
　　“嗯，我知道……”
　　名为源赖明的男子点了点头，随后他伸出自己的手结起了手印，四周的空间随之一暗，林间的地面之上，在瞬间浮现起了映射着笹龙胆的赤红法阵。
　　忽然之间，那些被丢弃在空地之上任由妖怪啃食的尸体之上全部都浮现出无数的咒文，那些吃掉了这些肉又居于法阵中央的妖怪们一下子全部都停下了啃食的动作，挣扎得瘫倒在地，像是在忍受着什么似的，一个个都发出了扭曲的嚎叫，在嚎叫之中，它们的眼睛一个个都变成了闪烁着的赤红。
　　最终浮现的法阵和尸体上的咒文消失，这些妖怪们都停下了挣扎，停下了进食，停下了撕咬，全部都整齐的转过身，面朝着那几名黑衣男子的方向。
　　“成功了……又一批小东西将加入今晚的宴席。”看着下面一大群看向自己的妖怪，黑衣源赖明的嘴边浮现出了微笑。
　　“这已经是第三批了吧，赖明大人，进攻一座山城需要这么多的妖怪吗？”源赖明的身边，一名黑衣人轻声的问到。
　　“不要小看平家的武力哦，能够称霸东国当土皇帝的家伙，不会没有点实力……”一边说着，源赖明的神色一凝。
　　“更何况，平景远还是那个男人的儿子，有一个怪物一样的老爹，平景远不会弱到哪里去，到时候可能还需要我亲自出手。”
　　听了源赖明的话，那名黑衣人明显有些吃惊，虽然想要再说些什么但到最后却并没有说，于是便这样沉默了下来。
　　源赖明在又看了下方的群妖之后，又瞄了一眼周身的黑衣人们。
　　“好了，现在准备下一批。”
　　……
　　房山城依托山体而建，又半山腰开始由无数的土台层层垒阶而上，因为山体本身的结构所以一面平缓一面陡峭，平缓的那一面也是工事最多的一面，大部分地方都由由平安京派驻的兵士把守。
　　在山顶之上是名为御馆的木制楼屋，平家武士都居住其中，在御馆之下，房山的山体内部，有着专门的地牢，现在这里被用于关押着平家此行所运送的“货物”。
　　洁白修长的送犬，头上顶碟手脚长沓的河童，油头滑面的油须摩，长手长脚的山精……
　　一个个形态各异的妖怪此刻被关在一个个的牢笼之中，神情萎靡的，精神不振，身上戴着刻着咒文的镣铐，趴在牢笼之中一动不动。
　　这里是御馔津山城参观的最后一站，地牢的入口处有着侍卫把守，不让其他人进来，但那几个护卫并非平家的武士，而是来自平安京的兵士，他们在看到御馔津的服饰之后便果断放行了。
　　御馔津行走在妖怪的牢狱之间，神色凝重的看着周围的这一切，她之前怎么怎么都没有想到过，平家武士所需要自己来协助守护的“货物”，竟然是一群妖怪。
　　看着这一群牢狱之中消沉的妖怪，御馔津感觉心中有些说不出的感觉。
　　在多次去往长谣町之后，现在的御馔津并不能够将妖怪当做是寻常的动物来看……她可以看得出，这里绝大多数的妖怪，拥有灵智。
　　人类为什么要抓这些妖怪呢？他们将会面临什么样的命运呢？
　　“嘿嘿嘿……来啊，快来啊，再伸出来一点，再伸出来一点……”
　　正在这个时候，一个戏谑的声音穿到了御馔津的耳边，她讲目光转过去，看到的是有一名平家的武士此刻正蹲在一个牢门前，脸上带着笑容看着前方的牢笼，他的手上拿着一只铁棍，身下放着一小个不知名的野果。
　　在那牢门之内，是一名浑身长满黑色的长毛，耷拉着长耳，只留两只大大眼睛在外的妖怪，他的眼睛渴望的看着那名武士身下放着的野果。
　　那么长毛妖怪渴望着那枚野果，他将手伸出牢笼的缝隙之间去拿，但武士却立即将手中的棍子砸下，狠狠地砸到长毛妖怪的手，妖怪吃痛将手缩回，然后过了一会儿之后在武士的挑拨之下他又将手伸出准备抓取野果，但又立即被打回去，而那一名武士似乎乐此不疲。
　　终于在武士反复的砸打妖怪数次之后，在在有一次他高举棍棒的过程之中，一枚不知道从哪儿来的石子飞过来准确的砸到了他的手，石子的力道不大，但却也让被忽然一击的武士棍棒脱手，而那一名长毛妖怪也乘机将野果抓到了自己的牢笼之中欢快的吃了起来。
　　武士见状立即大骂两句站起抽出刀剑环顾四周，想要找到用石子砸他的人，然而整个牢狱之中除了远处的守卫之外空无一人。
　　见到这个情况，只得气急败坏的踢了一下牢门之后便收起刀剑，骂骂咧咧的走了出去。
　　御馔津由石柱之后站出，看到远去的武士身影，微微的叹了一口气，而正当她想要离开牢狱之际，一个声音叫住了她。
　　“阴阳师居然会同情妖怪……真是一桩奇闻啊……”
　　御馔津将头转到声音来源的方向，然后在那里看到了一只关于牢门之后，独眼长角的巨大青蛙。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百二十二章 山蛙
　　那是一只身形巨大略微显胖的青蛙，他的头上只有一只大大的眼睛，有着两只弯曲的黑色的弯角，背上还长着许多枯黄的花草，虽然是两栖动物，但是那健硕的外形却有着许多兽类的特征。
　　一只蛙妖怪？还是一只会说话的蛙妖怪！
　　看着眼前这一只忽然之间跟自己搭话的大青蛙，御馔津先是转头瞄了一眼远处还在的门卫，由于距离太远的缘故刚刚这只青蛙讲的话他们好像都没听到的样子。
　　“同情无辜与弱小，这有什么不对吗？”走动青蛙的牢笼之前，御馔津低声的说到。
　　“诶……或许没什么不对……但我想那至少也是同种同族之间互相的同情吧，你可是是阴阳师诶，会可怜妖怪？”青蛙继续的说着，他似乎对于身穿狩衣的御馔津做出刚刚的那些事情感到十分的意外。
　　“妖怪们千差万别，人类也一样，出现同情妖怪的阴阳师也不是没有可能的，不是吗？”御馔津微微一笑，随后对着青蛙继续的说到。
　　“唔…你或许说的有些道理，或许平安京的人类和关东不一样吧，我们那边就没有像你这样的人类。”
　　“关东？”
　　“那是我的家乡……不，或是说在这里关着的，所有妖怪的家乡，我们都是被人类的武士和阴阳师抓到这里来的。”青蛙扫视了一眼其他的牢笼之后，继续的说到。
　　“那你们是做了什么而被抓的？袭击人类？”
　　“我们没有！这里绝大多数都没有！我们只是在森林中独自生活而已，是那群人类自己找上门来的！”听了御馔津刚刚的话，青蛙反应略微有些强烈的说到。
　　听到他的话，御馔津微微的一愣，随后眉头微微的皱起。
　　“关于你们的事情……请和我和我仔细的说说吧……”
　　在此之后，御馔津得知了眼前的这一只青蛙妖怪名为山蛙，是一名诞生和生存于山林之间的妖怪，这和这牢狱之中绝大部分的妖怪一样，他们都活跃于关东的广袤荒野之中。
　　在关东存在着一个势力非常庞大的人类豪族，名为平氏。和平安京的阴阳世家不同，平氏阴阳术的传承很弱，他们是一个武士家族，需要依靠大量的灵器、丹药、符咒来武装自己，为了从平安京的阴阳世家中获取更多的符咒，丹药，灵器，他们大肆的捕捉妖怪运往平安京，以此而来进行交换。
　　对于平氏而言，他们对于妖怪的捕捉不是为了防御杜绝妖怪袭击人类，而是为了不断增强自身的实力，妖怪袭不袭击人类对于他们来说无关紧要，只要能抓去换取物资那就够了，在这里所关押的，几乎全部都是隐居于森林之中的妖怪，对于他们而已，被运往平安京的结局将是被强制奴为式神，或是成为炼药炼器的材料。
　　“所以说……那群家伙自己的领地里面分明有着许多地方经常被妖怪袭击，每天都死人，他们不去专门退治抓获那些真正袭人的妖怪，反而成群结队的进山大批大批捕捉我们……”山蛙继续的说着，他的语气之中充满着不甘与无奈。
　　“自己领地明明有袭人的妖怪不去退治，反而去大规模的捕捉你们？这是为什么？”听到山蛙的话，御馔津一阵好奇，有这样当领主的吗？
　　“因为这样做快啊，被袭击的村庄太散，一次出动也最多只能抓到一只妖怪，远不如组织好人进一次山抓到的多，而且会去袭击人类的妖怪一般都很狡猾，哪像我们这样的好对付。”山蛙愤愤不平的向着御馔津抱怨说到，他的话明显引起了御馔津的兴趣。
　　按照山蛙的说法，平氏这群人主要的目的有些耐人寻味，一般而言，人类的退魔者获取力量的目的都是为了更好的保卫人境，而平氏这群家伙的目的则是拼命的获取更多的灵器、符咒、药物，进一步的提升实力，然后去接着抓更多的妖怪去换资源，原本自己领地的子民反而丢一边不管，这完全是在本末倒置嘛。
　　平氏这伙人拼命的在提升武力，但这个提升却并不是想要保卫领地，对抗鬼境，所以他们的目的究竟是什么？
　　“对了，还有一件事情，那群家伙不知道从哪儿抓到了一个宝物，和我们一起的运往平安京，专门弄了一个大大的铁箱子，还拿布布盖着，一路之上看管得死死的，到这座城里之后一开始的时候还和我们放在一起，你们来之前就不知道转移到哪里去了，看他们的样子甚至还不想让你们这些平安京的阴阳师知道那东西的存在。”最后，山蛙悄声又向着御馔津吐露着新的情报，他的这态度让御馔津不由得有些好奇。
　　“感谢你提供的情报……不过，你为什么要告诉我这么多呢？莫非是想要让我把你放出去？”看着牢笼之中的山蛙，御馔津淡淡的说到。
　　“不不不，我没这个指望，你虽然和他们不同但始终是人类，释放我们对于你来说是背叛同类，这会让你众叛亲离，我没指望你能单单因为同情而为我们做到那个地步。
　　“换一个角度讲，你就算是在这里放了我们，又如何呢？长期虚弱的我们根本没有什么战斗力，是无法逃出去的……而且我清楚平家的武士是有多强，即便我们状态良好，再加上你这么一个阴阳师，到最后的胜算也十分的渺茫。所以还是不要白费力气了……”山蛙说完他的眼中写满了无奈。
　　“我告诉你这些事情的原因只是因为你不是平家的人，你是平安京的阴阳师，平家所做的事情很多都是瞒着平安京做的，我只是最后的想要以此最后的报复一下平家而已……”一边说着，山蛙一边以忧伤的目光往向天花板。
　　“我不对我的未来抱有任何的期望，我只希望被一个人抛弃在森林里的那个小家伙一切平安就好……”
　　看着眼前归于沉默的山蛙，御馔津静默不语，她的脑中翻滚着各种各样的思绪。
　　……
　　离开地牢，御馔津独自回到了御馆之内，她走入了专门为自己准备的房间之内，将门关好之后盘坐于榻榻米上。
　　‘弦叶，看起来我们接受的这个任务不是那么的简单啊……’
　　‘嗯，宇迦大人说得不错……虽然那只妖怪蛙的话不能全信，但这些平氏的武士看起来也不是那么值得信赖……’
　　‘呵，那就先让我们看看吧，这些武士们究竟在隐藏着什么……’
　　一边的说着，御馔津一边由自己的袖中拿出了数个被折得非常微小的纸鹤……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百二十三章 以津真天
　　纸人式神，这是御馔津目前所会的为数不多的阴阳术，虽然简单但却意外的好用，御馔津不仅可以用它来配合起爆符当做遥控炸弹用，也可以把纸鹤择得非常小，当做是微型侦察机用。
　　无数飞虫大小的纸鹤自御馔津的手中起飞，四散而开，游荡余房山城的各个角落，将所见所闻一一的传递到御馔津的脑中。
　　严肃巡视的武士、偷懒聊天的兵士、聚在一起满嘴怨言脏话的异士……这一切的一切，此刻都被御馔津看在眼里，听在耳中。
　　纸鹤是依靠灵力进行飞行的，所以完全没有声音，外加上原本就微小的体型，其隐蔽性非常的高。
　　一般而言，操纵这种无意识的傀儡式神是极需要考验阴阳师的精神力的，精神力的强弱直接决定了对于这种式神的掌控程度，其中包括操纵的数量、距离、动作复杂度等等参数。
　　作为神明，御馔津不清楚自己的精神力具体到什么地步，但绝对要比寻常人类要强上许多，这让她能够轻松操纵数量庞大的纸人式神进行极远距离的侦察，而人类阴阳师却很难做得到这一点。
　　御馔津操纵着纸式神侦察着房山城，终于，她在御馆之下的地牢中找到了一处隐蔽的通道，通道的入口有着七八名平氏武士一同看守，这个数量多到有点不同寻常。
　　守一个地方用这么多的人？这不太正常吧。
　　看到这一幕，御馔津想到之前山蛙跟她说的话，这群武士貌似在守着一个宝物，一个自己来之前就被转移出地牢的宝物。
　　根据山蛙的话，平氏此次来平安京是为了向阴阳世家们提供妖怪以换取物资，如果是这样的话他们应该早点到平安京早了事，为什么要在这座具有防御工事的房山城之中窝着呢？
　　这个问题的原因就应该在这种所谓的宝物身上，或许对于平氏而言他们并不想让阴阳世家知晓这个宝物的存在。
　　“呵…这究竟是藏着什么东西？这么的神秘……”在想到这一点后，御馔津轻声语道，现在她想要看一看，平氏的这群武士藏着掩着到底是在守着什么？
　　御馔津先是打算直接操纵纸式神直接悄悄的穿过武士的守卫到通道后面去，但是却发现那并不现实，这通道很狭小但守卫的武士却很多，每个人都有专门注视的方向，想要不被发现的穿越过去很难，纸鹤虽然微小但是却并非隐形的。
　　正当御馔津正思索着该如何绕过武士的守卫之时，她通过纸人的视觉发现了一样奇异的东西，一只趴在梁柱之上的长角大甲虫，其脑袋上还长着一只硕大的独眼。
　　妖怪？虫子妖怪？而且还是几乎完美的收敛了妖气的虫妖怪？
　　这里怎么有妖怪在这种地方？偶然路过？不对！收敛起妖气潜入在这种地方趴着一动不动，怎么可能是路过？
　　一时之间，种种疑问闪过御馔津的心头，然后在一瞬之中想到了答案。
　　这只虫妖怪是式神或者役鬼，是和自己一样，来进行侦察的！
　　哎呀没想到这么巧，居然遇上同道中人啊。
　　一看到这一只虫妖怪，御馔津就马上便有了想法，虽然不知道这只虫子的主人是谁，为什么会如此的窥视平家，但这不妨碍自己利用一下对方。
　　一边想着，御馔津先操纵一只纸鹤呆在隐蔽处待命，另一只纸鹤则悄悄的飞到了甲虫的上方，在一定的高度之上忽然自爆。
　　给我下去吧！
　　微型纸鹤爆炸的威力并不算大，但产生的气流却足以将虫妖怪吹下房梁，外加上爆炸所产生的响声，一时之间吸引了所有的武士，所有人都看到了那一个由房梁之上掉落而下的妖甲虫。
　　“这是什么！”
　　“是妖怪，虫妖！有人刺探情报！”
　　“快抓住它！”
　　……
　　被震得一脸懵逼的甲虫妖振翅起飞，然后一群武士已经围了过来，想要将其抓住，妖甲虫奋力飞起，想要逃离此地，但刚飞没多远，一名武士便拔刀而出。
　　“乱波斩。”
　　伴随着刀剑出鞘的利响，逸散着灵力的刀剑扩散出一阵刀刃乱波，这些乱波斩中其中的一道精确的命中了甲虫妖，将其上挥震得虫翅斩断，甲虫妖直坠而下，落到了地上。
　　武士们满意的将断翅的虫妖捡起，然而他们不知道的是，就在他们的注意力全部都被这只甲虫妖吸引过去之时，一只微小的纸鹤已经晃晃悠悠的飞进了他们把守的通道。
　　……
　　房山城内，一个隐蔽的角落之内，森村左卫门满脸阴沉得睁开了眼睛，他环顾了四周之后，眼神之中浮现起了疑惑。
　　“还有其他人在窥觊着平氏的秘密？
　　“呼……先管不了那么多了，可疑之处已经找到，现在需要把消息传出去……”
　　……
　　这是一个四四方方，幽暗狭小的空间，整个空间之中唯一的光亮来源于空间的顶端，固定有铁栅栏的窗口所洒下的辉光。
　　昏暗的空间之中，一个纤弱的身影无力的侧躺在冰冷的地面之上。
　　黑色的短发之下，赤色的双眸黯淡无光，精美的面容毫无生气，破败的衣物遮掩着遍布伤痕的身体，人类少女的身躯之上生长着鸟类的尖爪，羽翼粘连于手臂之上，明黄的羽毛布满灰尘，坚固的镣铐锁在各处。
　　虽然鼻间仍有气息，但少女却没有一丝一毫的动作，只是静静地躺在那里，无焦距的目光望向光线射入，布满铁栏的顶窗，这种状态，不知已持续了多久。
　　忽然，少女的眼色一动，瞳孔微缩，赤色的眼眸之中，映射出了一个自由飞翔的影子。
　　在那顶窗之外，少女那可怜的狭小视界之中，一只小小的折纸飞鹤，飞翔其间，看着那自由飞掠的细小之物，少女深深出神。
　　拖着虚弱的身躯，少女在狭小的空间之中坐了起来，为的只是为了更好的看清外面翱翔着的飞鹤，她原本无神的双眼之中，此刻闪烁着光芒。
　　向着顶窗之外，少女缓缓的伸出了手，像是想要抓住什么，而在顶窗之外飞翔的飞鹤好像是看见了少女的举动，慢慢的下降着高度，穿越栅栏进入了空间，然后稳稳的停在了少女伸出的手上。
　　“纸做的……飞鸟吗？”好奇的打量着手中之物，少女喃喃轻语。
　　“果然是……出现幻觉了吗？”
　　少女的话音落下，片刻之后，纸鹤之上发出了一个轻盈柔和的声音。
　　“不是的哦，你的所见所触，皆为现实。”
　　“现实？这个世上，还有纸做的鸟儿吗？”
　　“这个世界如此之大，天空这么宽广，有何种何样的鸟儿，都不是奇怪的事情。”
　　听了纸鹤的话，少女微微一愣，然后随即轻笑一声。
　　“是啊……你说得不错，在宽广的天空之下，有怎样的鸟儿都是应该的……”像是叹息一般，少女轻语说到，随后便归于了沉默，她只是默默的在继续观看着手中的纸鹤，没有再说任何的话语。
　　在过了片刻之后，纸鹤上的声音才继续的主动响起。
　　“你……是谁？你叫什么名字？”
　　听到纸鹤的询问，少女微顿片刻，随后才继续的说到。
　　“我没有名字……我的母亲在还未给我取名之前便已经不在了，他们……都一直以我的种族名来称呼我……
　　“在这个世上，我还未曾见到过其他的同族……我在想，这个种族名，差不多也就等于我的名字了吧……”
　　注视着手中小小的纸鹤，少女微微的顿了一下，随后慢慢的开口
　　“他们都叫我……以津真天……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百二十四章 赐福与诅咒
　　“以津真天…这还真是好听的名字呢……”
　　御馔津在微微的重复了一遍少女的名字之后，通过纸鹤向着对方说到。
　　“好听吗？谢谢……”
　　听见御馔津的夸赞，名为以津真天淡然说到，然后便又陷入了沉默，只是坐在那里默默的继续的望着手中的纸鹤。
　　见到这一幕，御馔津忍不住再开口说到。
　　“你不好奇我是谁吗？你不想知晓我的身份吗？”一般情况下遇到会传话的物品，那一定会很好奇在这物品后面向其传话的存在吧。
　　“好奇不好奇又怎么样呢？知晓不知晓又如何呢？反正到最后什么都改变不了……知道得再多最终也都毫无意义……”真天接着叹声说到，她的语气之中充满了消极的气息，这一点御馔津可以明显的感受得出来。
　　真是一点儿希望都感受不到呢……
　　对此，御馔津有些感叹的微微摇头，然后接着问到。
　　“你为什么被他们抓住关在这里？他们都对你做了什么？”
　　听到了御馔津的问题，真天轻笑一声，神情之中带着意外的说到。
　　“真是没有想到啊，主动接近我的人之中，还有不知道以津真天、不知道黄金之羽存在的，我想……你是第一个吧。”
　　“黄金之羽？”听到新的名词，御馔津更加疑惑了，根据对方刚刚的话，以津真天和黄金之羽似乎十分的出名。
　　听到御馔津的疑问，真天没有多说些什么，而是默默地举起了自己的另外一只的羽翼兼手臂，让其上布满灰尘的明黄羽毛展开，随后，一缕淡淡的妖力涌动其上。
　　真天所展开的羽毛之中，有着数根发出了金色的光辉，将昏暗的狭小空间一下子照亮。
　　黑暗之中，金色的长羽散发着柔和的光辉，宛若萤火虫一般的点点荧光环绕于其上，飘散而下，宛若晶莹雪花，甚是美丽。
　　“这……就是黄金之羽？”看着眼前美丽的景象，御馔津心中一阵暗叹。
　　“是的，这就是被世人所称呼的黄金之羽，本质上是我的妖气结晶，我每进行一个阶段的成长，身上就会多这么一根羽毛。它……被人类甚至妖怪都视为珍宝……”看着自己身上的黄金之羽，真天的眼中充满哀怨的情绪。
　　“珍宝？”
　　“没错……珍宝，而且还是比黄金还要珍贵的珍宝……”
　　真天一边向着御馔津展示着自己光辉的羽毛，一边阐述着由它所带来的不幸。
　　以津真天是极为稀有的妖怪，这些所谓的黄金之羽，是他们在经过妖气增长之后，身上的妖气自我凝结的蚕食普通的羽毛而成的，因为外表华贵再加上极为稀缺，所以一度被人们视为超越黄金价值的珍宝。
　　这样的价值观，这对于以津真天这个种族而言是毁灭性的，他们因此而被大肆的捕捉，被强行的圈养并定期拔掉身上的黄金之羽，拔掉之后再等生长出来，然后继续的拔。
　　黄金之羽对于以津真天来说是妖气的凝结，是成长的标准，强行拔掉黄金之羽对于他们而言不仅极为痛苦，而且还会造成妖力大量的流逝，从而丧失修为，降低寿命，长此以往，被拘禁的以津真天很快的就会死去。
　　原本就稀有的以津真天在人类甚至妖怪们一同的捕杀之下数量锐减，黄金之羽的产出也是一年不如一年，这反过来造成了黄金之羽的价值暴涨，对于以津真天的迫害进一步的加大。
　　对于真天而言，她除了自己的母亲之外，就没有见到过其他任何的同类了。
　　“母亲曾说，这黄金之羽是上天对于我们的赐福，传说当一只以津真天若是能经过足够长的岁月，将身上所有的羽毛都替换成黄金之羽后，她就能登临天界，化为天魔，与神明并肩……
　　“呵，然而在我看来这黄金之羽确是诅咒，因为它，我的母亲横死，族人尽灭，我从小到大都过着担惊受怕，离群索居的生活，不敢接近人类……也不敢接近妖怪，只要一有消息不小心泄露出去，我就不得不换个地方……
　　“就这样，我飘飘荡荡，过了百年时光，可能是因为母亲的眷顾吧，我这百年来总是有惊无险，无数次的逃脱险境，没有被任何人抓到过。百年中我身上的黄金之羽越来越多，甚至还修到了化形，就在我认为可以一直这样下去的时候，厄运终究还是降临了……”
　　带着轻盈的哀叹，真天向御馔津叙述了她的遭遇，位于真天手中的纸鹤静默不语，半晌过后，御馔津的话才从其中传出。
　　“你…尝试过逃走吗？”
　　“那是一开始时候的事情了，但那除了换来这一身伤之外什么用都没有，不过他们好像打算把我给整只卖出，怕伤了价格所以就还没有动过我的黄金之羽……不过这些都无所谓了……该来的始终是要来，我最终的结局，可能比死亡还要凄惨……
　　“呵……这或许也并非一件坏事，正好我也已经厌倦整日担惊受怕的日子……在这里结束一切也挺好，如果我是这个世上最后的以津真天，那么以后就不会再有这样的事情发生了。”
　　真天的话语之中带着深深的绝望，她似乎对逃离这里并不抱有任何的期望。
　　“你或许可以不用这么的消极，事情还没有到最后的地步，一切都有可能出现转机，一切都还有希望。”纸鹤之上，御馔津的声音继续的传出。
　　“希望？哪有什么希望……谁能带来希望……这些自欺欺人的空谈毫无意义。”
　　一边说着，真天一边遥望着撒下光辉的天窗，神情茫然的继续说到
　　“在这种时候，人类或许还能寄期于虚无缥缈的神明，希望神明能够降下奇迹，能在最后的关头都有一个对希望的寄托，这一点真的是有些让人羡慕啊，虽然只是虚妄，但好歹也能图一个安慰……“
　　在听完真天的话之后御馔津再度沉默了，半晌之后，她才继续的开口。
　　“既然羡慕，那么你为何也不将这最后的希望，寄予神明呢，”
　　“有用吗？神明会听到妖怪的祈愿吗？所谓神明……不都是人类的信仰对象吗？刚刚在上的他们恐怕就连自己的人类信徒都很少回应吧，更别说我这个妖怪……”
　　“不一定哦，不试试看的话，谁都不知道结果如何……或许在这个世界上，存在属于妖怪的神明也说不定。”
　　“属于妖怪的……神明？你在胡说些什么啊，呵，怎么可能有那种东西存在。”听着纸鹤上传出的话语，真天不禁轻语摇头，而对方也很快的做出来回应。
　　“若不去祈祷一下的话，那又怎么能知道有没有呢…”
　　“祈祷……”
　　“若是到了一切都无法无法挽回，一切都徒劳绝望的时候，你，或许可以尝试祈祷。”
　　……
　　天边的日轮已经逐渐的西沉，黄昏也接近了尽头，在夜晚即将来临之际，房山城之外的的某处山头之上，此刻正立着几个身影。
　　“呼啦！快看！在那边，在那边！蛙先生就在那边！”
　　山兔伸着小手，指向残阳之中的房山城，说到
　　“呼……呼……终于是到了，这里离平安京也太远了吧！你确定情报没错？滑瓢。”大声的喘着粗气，狸猫玉村说到。
　　“我收集的情报当然不会错，护送大批货物的平家武士，这并不是什么隐蔽的目标，被人类被妖怪察觉而流出情报，是理所当然的。”带着微微的笑意，滑瓢看向远方的山城说着。
　　“目标就在眼前了，不过需要小心的是，根据情报所说，平家这一次派出了平景远进行护送，如果可以的话我们最好暗中就完成营救，不要和他们产生正面的冲突……”
　　“那个叫平景远的很厉害？”转过头，狸猫好奇的问着滑瓢。
　　“是啊，很强，在平家武士之中属于一流的强者，这份强大源自于他的老爹。”
　　“那个平景远的……老爹？”
　　听着来自四国的狸猫的疑问，滑瓢的神情一凝，然后语气严肃的说到。
　　“天下第一武士……整个关东实际上的统治者……东国大领主……传说中比妖怪还妖怪，如同怪物一般强大的人类……
　　“平将门……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百二十五章 进攻
　　天边的太阳已经逐渐落下，月亮悄悄升起，黑夜以至，房山城的火把一一的点了起来，将黑暗中的这座山城照亮。
　　“呼……”
　　暂且先结束了和真天的对话，御馔津长长的吐了一口气，此刻她的面容之上，浮现着淡淡的忧愁。
　　知晓了这些妖怪以及真天的事情之后，御馔津在心底已经决定了要帮他们一把，在性格之中融入了稻荷神的神德之后，她发现自己无法接受这类的悲剧在她眼前发生，关于这一点，她之前向着真天所说的话语已经等于是做出了类似的承诺。
　　虽然决定要帮助他们，但现在的问题是应该怎么帮？对方都是人类，恐怕不能够像之前那样肆无忌惮的出手，更加关键的此刻的自己也是人类的身份，直接出面问题会很多。
　　这件事情最好能够隐蔽的解决。
　　正当御馔津正在思考着该怎么办之时，她在房山城之中所散布的另一只纸鹤却发现了一丝异常，这将御馔津的注意力吸引了过去。
　　“竟然是……他们？”
　　……
　　夜晚的到来让房山城的武士与士兵提高了戒备，他们举着火把，在御馆和城周四处的巡逻，提防着一切可以之物，即便是从平安京里来的那群散漫的异士此刻也振奋起了精神，他们知道，入夜之后妖怪们袭击的概率将大大的提升。
　　“哼～哼哼～哼～哼～♬我们去找蛙先生～嘟噜噜～♬ ”
　　快乐的山兔小小姐哼着小曲，踏着小步，三步一跳的向前走着，在诸多守卫的眼皮子底下大摇大摆穿行，时不时的还向着正在一脸认真站岗的守卫摆一个鬼脸。
　　“喂喂，你这家伙给我慢一点！还有不要再唱了，万一他们听到了该怎么办？！”站在山兔的身后，狸猫玉村焦急的喊到，此刻他的一只手正在和山兔牵在一起。
　　“哈哈，不用担心，玉村，我的能力岂会是发出那么一小小点声音就会破除的……”玉村的身后是滑瓢，他此刻正微笑着看着前面的两人慢慢的说到，玉村的另一只手和他正拉着。
　　就这样，滑瓢、玉村、山兔，三人由高到低信号站，互相手拉着手，由山兔带头一路往前奔，吵吵闹闹的在房山城的诸多守卫之中一前行，然而愣是没有一个武士或守卫正眼看过他们一眼，这很明显是滑瓢能力的作用。
　　“所以说，你这家伙真的知道你家那蛙先生在哪里吗？”被山兔拉着的狸猫看着眼前跑得正欢的山兔，额头流汗着问到。
　　“当然知道咯，这是我和蛙先生之间的默契，你们是不会懂的。”
　　山兔一边自信满满的说着，一边用手指向一个方向。
　　“来来来～山兔我有预感蛙先生就在这边！”
　　说罢，山兔带着身后的两人一溜烟的向前进，不一会儿之后，他们撞上了一个死胡同。
　　“啊嘞嘞，好像不太对诶，没关系！咱们走下一个地方！”
　　面对眼前的死路，山兔全然无视掉身后之人的面色，然后拉着狸猫的手便又开始向着下一个地方进发。
　　“这边这边～”
　　“唔…不对……”
　　“那么一定是这边～”
　　“哎呀好高是悬崖，怎么走另一边～”
　　……
　　透过纸鹤观察着满城跑的三人组，御馔津擦了擦额头上的汗，心中不由得吐槽着。
　　这几个家伙是来干什么的啊？参观景点旅游吗？
　　虽然是这么吐槽，但御馔津还是从他们的话语之中读出了目的，他们是来救人的救一只的蛙先生。
　　不会就是地牢里关着的那一只吧！
　　一想到这里，御馔津立马救有了想法，自己或许可以引导他们前去救人，到最后顺便或许可以把真天也救出来。
　　那个叫滑瓢的家伙的能力简直是偷鸡摸狗一大神器，而且看他这个样子还可以通过接触把能力分享出去，还有比他们更好的劫狱者了吗？
　　一想到这儿，御馔津便立即行动，控制着纸鹤飞去。
　　……
　　房山城御馆之前的一处山道的路口处，东奔西跑了数十分钟的三人组此刻正在这里或立或坐的，有的一脸茫然，有点气喘吁吁。
　　“呼……呼……呼……你，你确定你真的知道路吗？”一屁股坐在地上，狸猫喘气问到。
　　“嗯……嗯……好像知道，又好像不知道，山兔我要好好的再思考一下……”山兔左顾右盼的看着周边，在经历了数次的撞墙之后，她总算是没有第一时间的乱跑。
　　“你到底是要想好啊，我们可以听你说你能知道你那蛙先生的位置才带你过来的！”狸猫愤愤的说到，而山兔
　　“大狸猫别吵，山兔在想事情……嗯……诶！”
　　正在这个时候，山兔忽然眼光一闪，她的眼神忽然捕捉到了一只在不远处的半空中翩翩飞舞着的纸鹤，而纸鹤似乎发现了自己被山兔所注视之后立即转了个圈之后飞走，带着山兔的好奇心一起。
　　“在那边！那边！”
　　“诶，慢点小姑奶奶……”
　　“看来，山兔小小姐又感知到新地点了呢，但愿这次是正确的。”
　　朝着纸鹤飞离的方向，山兔拉着狸猫和滑瓢欢脱而去，后者虽然猝不及防但也努力的跟上。
　　就这样，纸鹤领着好奇心旺盛的山兔一路前行，进入御馆，来到地下，最终到了地牢之中。
　　“这，这里是……”
　　看着四周关押这众多妖怪的牢笼，狸猫呆愣在了原地，而一旁的滑瓢则大笑而出。
　　“哈哈哈，看来我们的山兔小小姐还是知道路的嘛。”
　　滑瓢和狸猫此刻都被四周的环境所吸引，而山兔仍然依旧的在四处搜寻着那一只将她引来的纸鹤，好奇的环顾了一圈之后，她看到了一个熟悉的身影。
　　“啊！是蛙先生！”
　　……
　　山兔三人组风风火火的在房山城之中四处乱跑，但是因为滑瓢能力的缘故，没有一个守卫或武士发现他们的踪迹，他们都依旧还在自己的岗位上，或尽忠职守或插科打诨，提防着漆黑群山之中那些可能会有的未知之物。
　　“唔啊啊……”房山城的外围工事，一名瞭望哨塔之上的士兵打深深的了一个哈欠，他在眯了眯双眼之上的朦胧的泪。
　　“嘶…狗屁…怎么会突然便得这么冷？”士兵浑身哆嗦了一下抱怨说到，他感觉现在周围气温下降得非常奇怪，这个时节晚上的不应该这么冷的啊。
　　稍稍忍耐了一下四周那忽然出现的寒意，士兵将目光投向远方，继续的望向那漆黑的群山。
　　“嗯？”正在这时，士兵好似看到了什么，他揉了揉眼睛然后探出身子望向远方，脸上的表情逐渐的由迷茫转化为惊恐，原本的睡意顿时消失得无影无踪。
　　士兵赶紧的拿起身旁身旁的铁棍，但是由于有些过于紧张的缘故那根铁棍被他不小心碰落在地，他赶紧将其捡起，然后准备用力的敲响身旁的警钟。
　　一声尖锐的啼鸣由天空之中尖啸而来，黑色六眼的巨鸟直坠而下，尖锐的直接整个抓住了哨塔，在无比的势能之下，木制的脆弱哨塔在顷刻之间便被碾碎，包括其中那最好都还没有敲响警钟的士兵。
　　看着倒塌的哨塔，地上原本在火边吹着牛的士兵猛然惊起，他拿起身边的长矛，高声喊到。
　　“敌袭！！！”
　　一声震耳的咆哮压过了士兵的声音，木制的高大围墙在一声巨响之中轰然倒塌，许多士兵被压在其下，而那名高喊者在躲过倒下的巨木之后愕然回头，三米多高，胸前的纹路描绘成骷髅纹样的巨熊正用赤红的双眼盯着他，一只硕大的熊爪已经高高的举起，千钧挥下。
　　啪！
　　头身分离，鲜血四溅，士兵的尸体倒在了巨熊的身前，而巨熊却没有看上一眼，它望向远方山顶的御馆发出怒吼，然后一步一步的前行而去。
　　在巨熊身后，无数闪烁着赤红双眼的身影发出嘶鸣与怒吼，然后共同的继续向着前方人类的堡垒发起攻势。
　　六眼的巨鸟之上，源赖明满意的看着地上的一切。
　　“去吧，去吧，我的小可爱们，前面的所有东西都是你们的敌人，都是你们的食物……
　　“屠光这座城！无论是人是妖，这里面，除了以津真天之外都是没有任何价值的，除了以津真天，都得死……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百二十六章 离羽
　　浓郁的阴气汇聚在一起，让整个空间的的温度陡然下降，漆黑的黑暗之中，无数嚎叫的疯狂妖怪纷纷从森林之中涌出，汇聚成潮水向着房山城拍打而去，凡人的血肉之躯根本无法招架这些妖怪们的猛烈攻势。
　　由于都是生于森林之中的原因，这些妖怪基本上都是由野兽所化而来，它们拥有着远超常人的力气，能够轻易的跳过壕沟，跃上高墙，推倒栅栏，撕碎人体，外加上占据制空的无数鸟形妖怪，房山城的防御攻势在此刻毫无抵御能力，被摧枯拉朽一般的快速攻破，驻守其上的人类士兵不管是反抗还是逃走都被妖怪们轻易的撕碎吞下。
　　尖叫，哀嚎与咆哮在短短的时间之内便响彻了整个房山城。
　　短短几分钟之间，汹涌的妖怪大潮便连破数道防御直逼本丸，而正当如此之际，平家的武士们出手了，他们吃下药丸，贴上符咒，拔出自己的灵刃，抵抗住了妖怪们的进攻，十余名平家武士在刀光与剑气之间连续斩杀了七八头冲在最前面的妖怪之后将战线压了回去。
　　溃逃的士兵见状许多的又重振旗鼓，回到了防线之上，占据高点以弓箭支援平家武士的战斗，而那些早上时候由平安京赶来的外寮异士在此刻感到，释放出式神以及咒符加入了对妖群的作战。
　　最终将妖怪们进攻的浪潮卡在了几个狭小的隘口，依托着残存的防御工事堪堪的抵御住了妖怪们的大肆进攻。
　　然而虽然有着士兵和异士的援助，但作为抵抗主力的平家武士的数量确实有限，面对着这如潮水一般由山下不断上涌而来的妖怪，他们很快就力不从心，抵抗变得越发的艰难。
　　听到了外面嘈杂的响声，住在御馆顶楼的平景远赶紧来到了窗边，得益于位于山顶御馆的高度，他很快就看清楚那由山脚汹涌而来，正和自己的武士厮杀在一起的众多妖怪。
　　“妖怪袭城……以津真天！？”
　　看到疯狂进攻的妖怪大军，平景远的第一反应并不是赶紧下去主持战斗，支援自己的武士，而是立即的想到了被严密关押的以津真天！
　　用这么大的妖怪攻势来进攻这房山城为的是什么？不用说肯定是为了以津真天！正面的进攻可能也只是一个幌子，现在他必须要去确认以津真天的安全！
　　这样想着，平景远赶紧转身，准备前去地下关押以津真天的位置，这座城能不能守得住是一个问题，但即便不能守住，自己也要带着以津真天独自离开，只有两个人的话那些妖怪拦不住他。
　　以津真天必须被安全的卖到买家手里！她的价值比起这整座城加上上面所有的命都要高！无论发生什么事情以津真天永远是第一位！
　　带着焦躁和急切的平景远没有多走几步路，窗外漆黑的天空之中划过尖锐的啼鸣，六眼的漆黑巨鸟张着锐利的利爪直坠而下，冲破御馆顶楼的门窗向着平景远抓去，感知到危机的平景远立即抽出自己的刀刃反身挡在身前，挡住了鸟爪并将其停滞在了自己的身前，脚下的木制地板在巨力之下发出咔嚓的响声，崩裂出无数裂痕。
　　“晚上好呀，平家的的少爷。”
　　黑鸟之后，一身黑衣，遮掩面容的源赖明看着下方格挡姿态的平景远，微笑的说到。
　　“大胆贼徒！报上名来！你可知你已犯重罪！”满脸怒意的看着黑鸟之上的男子，平景远大声喊道。
　　“呵，你无须知道我的名字，今晚，这座城里的所有人都跑不了！”源赖明带着轻蔑的目光，看着下方的铠甲武士。
　　……
　　“怎么回事？怎么会突然出现这么多的妖怪！”
　　利用着遍布全城纸鹤的视野，御馔津非常直观的清楚感知到了妖怪大军的突然攻城，现在的她比这座城中的任何人都要清楚现在事态的严重性。
　　这些妖怪不知道为什么都没有任何的理智，只知道杀戮，它们数量众多源源不断，虽然被平家的武士堪堪拦住但很明显支撑不了多久！
　　然而这还不是唯一的危机点。
　　房山城建于一座南面平缓北面陡峭的山上，因此绝大多数防御工事和守备力量都处于南面，而北面却因为有地利的缘故疏于防守。
　　而现如今，南面不仅有着妖怪大军的强攻，北面的悬崖此刻也正攀爬上许多的妖怪来，很快他们就能够爬上山顶，突袭御馆，背面夹击守城的武士士兵和异士们，到那一刻一切都完了……
　　原本御馔津还想着或许可以趁着混乱解放妖怪和救出真天，但以现在的这个情况来看，如果放着不管的话这整座城的人都得死，看群妖疯狂的样子，估计就算把被关着的妖怪们放出来，最后也会被这些杀红眼的家伙屠光。
　　为什么会出现这么多疯狂的妖怪？它们是被谁操纵着吗？他们来攻城是为了什么？
　　种种的想法在御馔津的脑海之中略过，但她此刻已经没时间在意这些了，她现在必须立即出手，否则等城破之后所有人都没好下场！
　　一边想着，御馔津拿起了被绷带牢牢缠住的剑刃，并将弦叶由自己的袖中放出。
　　“弦叶。”
　　“明白，宇迦大人。”
　　灰黑的神使恢复成原本的体型，而御馔津则直接翻身而上，随后她将缠绕着剑刃的绷带解开，随**住刀柄将其抽出，三境之刃在月光之下闪烁寒芒。
　　随后，一股灵气由刀刃之上溢出，一股刺眼的灵力之光将刀刃整个包裹。
　　“离羽！”
　　灵力消散，御馔津原本手中的那一柄太刀已然消失不见，取而代之的，是一柄长近两米的十文字长枪，枪头主刃长而宽，两侧的侧刃宛若飞鸟之翼一般展开，精美的纹饰由枪首旋绕而下。
　　这即是御馔津三境剑中的灵刃模式，和妖之刃那巨型刀刃的形态不同，它呈现出了十字长枪的外观！
　　由于这个模式来源于朱雀印之中的灵炎，所以御馔津将它称之为离羽。
　　拿着手中看似沉淀实则轻盈的十字灵枪，御馔津深吸了一口气，随后骑着弦叶跃出了窗户，向着不远处进攻而来的妖群冲去。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百二十七章 战阵
　　“嘶！”
　　伴随着一声嘶鸣，一只体长数米的蜈蚣被斩成了两段，众多妖怪看到同伴的死亡纷纷将目光转移而来。
　　看到袭来的众多妖怪，滑瓢立即隐去身形，随后狸猫猛喝了一口手中的酒，喷出出一口烈焰，将聚拢的妖怪一口气全部都吞入火海之中，拼命的挣扎起来。
　　“干得好，玉村。”
　　“现在没心情说闲话了，赶紧接着砍啊你这家伙！”
　　地牢之中，无数的妖怪汹涌而入，攻击着一切可以看见的东西，这些妖怪全部都是由后方的山崖爬上，它们直接杀死了少量的守卫后就直冲地下，冲入地牢之中和正在进行解救工作的滑瓢他们撞到了一起。
　　“喂喂！我说你们赶紧走吧，不要管我了。”看着牢笼之外不断对抗妖怪的三人，山蛙愁眉不展的焦急说到。
　　“很抱歉呢，蛙先生，虽然一开始我们的目的确实单单只是来救你，但是现在的情况已经不一样了……”又砍翻一只妖怪，滑瓢看着依旧在不断涌入妖怪的地牢入口，沉着声说到。
　　“虽然不知道这群家伙是从哪里突然冒出来的，但他们明显都已经疯了，一进来就四处乱杀，如果我们不在就这样放着不管的话，他们会把这里所有的妖和人都给杀了……”一边说着，滑瓢一边瞟了一眼身后，那里正瑟瑟发抖着一群由上面逃下来的人类。
　　“锄强扶弱，妖怪任侠，此乃吾之道义！此刻岂可有退缩之理！你说是吧，玉村！”
　　“是你个大头鬼！”用酒壶狠狠地砸碎一只河童头上的碟子，狸猫愤愤说到。
　　“要不是没你的能力我自己跑不了，要不然我早走了！谁会想跟这一群不要命的疯子打架！”
　　“哈哈哈！一起名震天下吧，玉村！山兔小小姐，请继续辅助我们！”
　　又有几只红眼的妖怪袭来，滑瓢和玉村噤声对敌，而他们身后的山兔则是欢快的跳了跳之后向着地上一拍。
　　“呼啦～呼啦～加油哦～ ”
　　一股妖力波动由山兔身上扩散开来，在这股波动的影响之下，滑瓢和玉村的身形陡然加速，一时躲过了无数的攻击，又将冲进来的妖怪砍翻一堆。
　　此时此刻，藏在地牢上方的一处横梁之上，森村左卫门暗中观察着下方的一切，咬牙切齿的暗中说到。
　　“可恶啊……这里怎么会突然多出那么几个莫名其妙的妖怪！他们堵在这里，根本无法进去！”森村左卫门的眼中带着怨毒，他是源氏埋在这房山城之中的暗线，这些由后山奇袭而进的妖怪奇兵正是由他引导过来的，他要做的是直取以津真天。
　　以津真天的藏匿点虽然不和这些妖怪在一起，但却依旧位于地牢之中，而且其通道要经过此处，现在滑瓢三人却将其堵死让这些妖怪无法过去，这就让森村左卫门很是着急。
　　虽然也可以等着正面的妖怪大军攻入，但是这就没办法立功了，所以他现在必须要想办法快速解决这碍事的三人组。
　　……
　　房山城的南面，妖怪大军所进攻的主力方向，此刻正烽烟四起，战火缭绕，妖怪与人类厮杀在了一起，无数尸体铺满战线，鲜血四溅，战吼震天。
　　人类的防线中，平家的武士是中坚力量，他们守在工事的各个隘口，依托地形斩杀上前的妖怪，与这些超乎常人的怪物进行着贴身的肉搏，白日那些由平安京支援而来的异士则在后方利用式神和符咒进行辅助，再往后面则是原本就驻守房山城的足轻士兵，面对凶残的妖怪他们只能利用高地与瞭塔，用弓箭与滚石进行攻击，以减轻平家武士正面的压力。
　　在一名平家武士的队长的指挥之下，房山城的人类团结在了一起，共同的抵御住了野妖怪疯狂的攻势，然而相应的代价每一刻都在付出，在短短的时间里面已经有大量足轻士兵以及近十名平家武士战死，士气在逐渐的动摇，妖怪们虽然也死伤甚重，但是中了邪术的他们依旧还是不要命的进行着进攻，给予守城的人类们巨大的压力。
　　指挥的武士队长满面愁容，忧心忡忡的看着眼前的这一切，按照这个样子下去，防线彻底崩溃只是时间的问题，敌我双方的战力差距根本不在一个水平之上。
　　正当此时，不远处传来一阵惨叫，武士队长转头过去，他看到有数只善于攀爬的狒狒猴妖怪爬上了垂直高耸的高台，其上原本正在进行远程防守的数名足轻士兵被它们突如其来的偷袭瞬间解决，这些猿猴妖怪此刻正尖叫着向着血战的隘口处突袭而去，它们要袭击武士防线的后方！
　　武士队长见状立即的持刀上前准备亲自拦下这群狒狒，要是等他们偷袭成功的话那防线就完了！
　　正在此刻，一个模糊的疾隐由在他面前掠过，在他还未看清楚那是什么之前，几道森白的寒光便在狒狒之间一闪而过，然后它们便整齐的断为了好几截，成为血肉尸块掉到了地上。
　　“这是……”看到这一幕，武士队长瞪大了眼睛，他的目光很快就锁定了在了那已经停下的疾隐之上。
　　黑发黑瞳的少女骑于硕大的狐狸身上，身上穿着白色的狩衣却未戴高乌帽，一柄和她身体不成比例的十文字长枪被她拿在手中，肉眼可见的强大灵力附着其上，在月光之下闪烁着白色的光芒。
　　武士队长的脑中很快就闪过了对方的名字，她是白日之时所来的平安京阴阳师，麻仓叶王！
　　骑着弦叶，御馔津立余高台之上，她看着下方狂乱涌动的潮，神情一凝。
　　‘我们走，弦叶……’
　　‘明白！宇迦大人！’
　　弦叶终身一跃，在武士队长不可置信的目光之中由高台之上径直跃入了妖群之中，冲入敌阵！
　　御馔津手中的长枪离羽之上，耀眼的灵力光芒大放，随着御馔津的挥舞划出了一道辉光之弧，被波及的妖怪在其中化为碎块。
　　骑在弦叶的身上，御馔津在妖群之长驱突进，沿途挥舞着手中的长枪划出道道宽阔的弧光，将沿途的妖怪斩碎于地。
　　和妖刀模式的妖气外放类似，这灵枪模式也拥有着将灵力外放的能力，不过妖刀是将斩击化为波动进行远程输出，而灵枪却是将外放的灵力稳固在自己周围将攻击范围与锐利度扩展，将斩击本身巨大化，让御馔津一次挥舞就可以斩掉一片敌人，配合上弦叶的高机动性，让御馔津直接的化身为了一台高效绞肉机器，将四周的敌人尽数粉碎。
　　此时的御馔津有着一化身无双割草武将的错觉，自己现在既有战马（狐）又持长兵，战场还是山城，这既视感十足啊。
　　由于御馔津的直接冲敌阵大杀四方的举动，进攻的隘口的妖怪数量大幅度的减少，正当武士将眼前敌对的最后妖怪斩倒的之后，他们穿着气看向前方，然后立马被眼前的场景所惊愕在了原地。
　　那个是……阴阳师？
　　抄着长枪直冲敌阵的阴阳师？阴阳师不都是在画符念咒招式神吗？你这个样子就是武将吧！
　　……
　　我去，网络又渣崩了，又有一章重复章节，请重复购买的书友等咱明天修复就是。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百二十八章 灵刻之枪
　　房山城，地牢之内。
　　隐藏在暗处的森村左卫门此刻正双手结印，念动由源氏教与他的的咒文，催动着更多由山崖之上爬上来的妖怪进入地牢。
　　对于这些妖怪，他所能做的大多都只是吸引而并非操控，他现在所期望的是使用更多的妖怪来击倒滑瓢他们，亦或者……将看守以津真天的守卫引出来。
　　“切……还真是没完没了了！”不知道在砍翻了第几只妖怪之后，滑瓢喘着粗气的说到，面对着源源不断的妖怪，他的体力已经有些开始损耗过度了。
　　“滑瓢……这样下去不是办法啊。”和滑瓢一样另外一边的狸猫此刻的状态也不比滑瓢好到哪里去，此刻他的目光侧移，看向了远处的一个通道口，那里正立着几名平氏武士，他们从一开始就站在那里一动不动，只斩杀靠近通道的妖怪，然后就在那里全程默默地看着他与滑瓢独自在这一边应付一大堆的妖怪。
　　“所以说…你们这群人类都吃干饭的吗？赶快过来帮忙啊，不知道这些家伙已经都疯了吗？”对着那边那一群武士，狸猫大声喊叫到。
　　平氏的武士沉默了一会儿，然后其中一位沉声说到。
　　“我等奉命看守这里寸步不离，必须忠于职守……”
　　“忠于职守个屁！这儿妖怪有多少你也看见了！我们要是完了你们绝对也撑不住！”把一只木精的头打飞，狸猫直接破口而出。
　　在听到了狸猫的话后，那几名武士不禁都有些微怒，而在这时，滑瓢也开口了。
　　“几位的忠义之心吾辈感受到了，但此时此刻的情形你们也已经看到了，若我等不同心协力定然无法渡过难关，若到最后我等都落了一个全军覆没的下场也就无人去守护那珍贵之物了，自然也无法履行忠义，还请几位想清楚！”
　　对比起狸猫，滑瓢的话明显就要顺耳多了，几名武士在互相之间看了一眼之后，握紧了手中之刀准备正式加入战局，而藏在暗处的森村左卫门也在此刻终于是等到了机会。
　　……
　　房山城，南面的战阵之上，御馔津骑着弦叶由阴阳师转职为了武将，冲杀于妖怪阵群之中，在短短的时间之内，她便已经帮助人类的战线逆转了局势。
　　正当御馔津斩得兴起之际，一声巨大的咆哮传来，她循声望去，看到的是一头身形壮硕，身纹骷髅的巨熊，它身上的皮毛布满血迹，浑身上下插着好几把平家的武士刀，嘴中正啃咬着一颗头颅，手上还拿着一条断腿，它显然已经残杀了许多的人类，其中包括了平家的武士。
　　巨熊吐出口中的头颅，丢下断腿，怒吼着御馔津扑来，御馔津身下的弦叶侧身一闪，躲过了扑击，然后她立马抄起长枪，向着巨熊斩去，然后却只是砍穿了它的皮毛，并没有继续的深入。
　　原本应对寻常妖怪如同看瓜切菜一般的十字枪在面对这熊的时候竟然才能够堪堪破防！这不是普通的杂鱼！
　　‘小心，宇迦大人，这是鬼熊，身体强硬，巨力无比，请小心应对！’
　　看到这一幕，弦叶向着御馔津提醒说到，与此同时她也赶紧带着御馔津迅速的后退，拉开了和鬼熊的距离。
　　“很硬啊……那么就正好用来测试一下这枪真正的能力吧。”
　　那名被割伤的鬼熊又嘶吼了一声，高高的举起利爪向着御馔津又一次的扑击而来，弦叶十分灵巧的载着御馔津将其躲过，御馔津随即抓住了这个机会，将手中的十文字枪刺到了鬼熊的身上，和之前一样，由于鬼熊坚硬厚实的皮肤，所以即便是有着灵力强化的离羽也没有直接的将其洞穿。
　　然而，御馔津的这一击，却并非是要刺穿对方。
　　“刻印——聚灵爆阵。”
　　灵力由十文字枪的枪尖流出，化为了一个个闪闪发光的咒文，以被刺入的地点为圆心扩散开来，很快就在鬼熊的身上布刻下了一张咒符，那是御馔津的聚灵起爆符！
　　相对于妖刀的妖气剥夺，灵枪具有的能力是咒法印刻，它可以将御馔津所会的任何法阵和符咒瞬间印刻在枪尖所接触的任何物体表面，让其发挥功效，所以与其说这是一杆枪还不如说这是一支笔！
　　而现如今，御馔津所能掌握的咒符或阵法只有一个，那就是聚灵起爆阵！
　　轰！
　　伴随着御馔津抽出十字枪，被印刻在鬼熊身上的聚灵起爆符炸出了一阵巨响，强烈爆炸产生于鬼熊那被渗透了灵力的皮肤之上，直接将鬼熊的身体炸碎了一大截，喷溅出大量的血雾，哀嚎着倒到了地上，化为尸体一动不动。
　　似乎这只鬼熊原本在群妖之中相当影响力的样子，当它死亡的那一刻，那些被邪术控制着的妖怪全部都下意识的退让了好几步，甚至有得妖怪眼中的红光一暗，直接想跑，但最终却依旧被邪术控制着强迫的重返战场。
　　一时之间，现场那些原本在邪术之下悍不畏死的妖怪们一时之间竟然被震慑住了，足足数秒都没有动作，全部都和御馔津保持了一定距离，没有一只敢于上前。
　　看到被御馔津斩杀满地的色尸体和一时被镇住的妖怪，原本陷入苦战的人类忽然士气大振，武士，异士，足轻，他们不分彼此的同时举起手中的武器发出高声的呼喊，有个足轻士兵还吹起了号角，把现场战场的气氛给烘托的得更浓了。
　　在士兵们一阵一阵的高呼身中，在悠长深远的号角声下，御馔津微微一愣，看着地上鬼熊的残尸，被现场气氛感染的她不禁有一种悸动，骑在弦叶之上的她也和身后的士兵一起举起了武器。
　　之前我是不是应该高喊一声，“敌将、讨ち取ったり！”
　　现场人类声势大震，这一时压过了在原本疯狂的妖怪，然而这些对于被邪术完全侵染的妖怪们来说。仅仅只是一时的。
　　“吼！！”
　　不知谁带的头，妖怪们也发出了整齐的怒吼，震耳欲聋的恐怖嚎叫瞬间盖过了人类的声音，人类这一边的声音在恐怖的吼声之中一齐噤声，原本心中鼓起的士气又被压了一头过去。
　　在这一声齐吼之下，人类们终于也明白，自己这一边虽然有了强大的助力，但现场的整体态势却依旧没有彻底逆转，妖怪大军依旧数量众多，自己这一边还是有着被对方耗死的风险。
　　“呼…看来还是有点麻烦啊……”看着前方蓄势待发马上进行下一轮进攻的妖怪大军，御馔津有些苦笑着说到，同时她也揉了揉自己有些酸痛的臂膀。
　　得益于斩击巨大化，自己斩杀妖怪虽然说毫不费力，但是挥舞这大大的十文字枪始还是需要体力的，即使它对于御馔津来说万分轻便也一样，刚刚的那一番乱杀自己已经消耗了过多的体力。
　　自己灵力妖力几乎无限，但体力可不一样，要是一会儿等这些妖怪把自己的力气耗干的话那麻烦了。
　　另外，在北面的也有着好些从悬崖爬上来的妖怪，自己把这边解决了之后还必须要保存力气去下一站。
　　所以御馔津现在必须要快速解决战斗，不能拖。
　　她现在，需要清场……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第128章已修复更新
　　如题，昨天晚上由于网络问题重复更新的第一百二十八章已经修改为正常更新，没有购买章节的书友可以直接购买，购买了重复章节的书友请刷新章节。
　　刷新方法一，在章节之中点出右上角菜单后点刷新本章内容。
　　刷新方法二，直接在书架上删除本书后再将本书搜索出来重新收藏。
　　两种方法一次不成功就请多试几次。
　　……
　　又出现这种情况咱深表歉意，实属无奈……鞠躬。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百二十九章 炸阵
　　伴随着又一次的吼叫，成群的妖怪再一次的冲锋而上，和御馔津御馔津与人类士兵们再一次的接上了战，御馔津长枪一挥，又将一片妖物斩碎，此时此刻她白净的狩衣之上早已溅满妖血。
　　‘弦叶，不能跟它们这样耗下去了，一口气解决！”
　　‘明白了宇迦大人，需要我用天狐劫火吗？’
　　‘不，那个对你来说消耗太大了，弦叶你之后需要保持余力以应对其他的情况。’
　　‘那么宇迦大人您准备是……’
　　‘我打算测试一下这枪的使用情况，总之，你先退回去，之后我会跟你把具体情况详说！’
　　之后，御馔津骑着弦叶在群妖中砍出一条血路，一个纵跃跳回到高高的土台之上，正在指挥战斗的武士队长见到御馔津忽然的撤回吓了一跳，正当他认为眼前这个阴阳师武将是不是想要撤退之际，对方已经驾着狐狸来到了他的面前。
　　“传令下去，让所有人收缩防线退回到御馆之前！”面对着队长，御馔津直接说到，眼下此人是在她的观察之中，应该就是人类这方的指挥官。
　　“撤到御馆？……可是阁下，眼下我们防守的是最后的高地和隘口！到了御馆的话我们就无险可守了！”惊叹于眼前这位阴阳师少女的实力，队长并未对对方命令的口气感到愤怒，转而是直接的向御馔津说明此时的情况。
　　“我要使用我麻仓流阴阳秘术，那很不稳定，离近了会被波及，你赶紧把所有人都往后撤，以免伤及无辜。”骑在弦叶之上，满身是血扛着长枪的御馔津居高临下的看着武士队长，一本正经的说到，唬得对方一愣一愣的。
　　忽然之间这位武士队长才想起来对方是阴阳师，不是武将，是是会施术的。
　　“麻仓流……秘术？既然是阁下的家传秘术那么吾辈也相信一回！”在思索了一阵之后，武士队长立刻前去下达命令。
　　看到武士队长远去的背影，御馔津稍稍松了一口气，很明显，刚刚自己说的什么麻仓流阴阳秘术都是胡扯的，为的只是想让对方更加相信自己的话，照着自己的意思去做。
　　在这个奇幻世界之中，真正的强大的阴阳术决不是阴阳寮里面那些各大世家拿出来公用的那种，而是密藏于世家之内的家传秘术，这些秘术在一个世家之中往往也只有少数人才能够掌握，是一个阴阳世家兴盛的关键。
　　御馔津这种野路子肯定是没什么世家传承的，但这不妨碍她编一个出来唬人，自己的人类名是麻仓叶王，那么就自然是麻仓流秘术咯，虽然这个世界上并没有啥麻仓家。
　　武士队长的命令很快就传遍整个人类战线，为了稳定军心以达到撤退的时不发生溃逃的情况，他将撤退的原因也一起传达了出去，一时间，所有武士、士兵、异士都知晓了之前那个骑狐陷阵的阴阳师要施展自己的家传秘术，他们都带着一丝的忧心与疑惑，且战且退，逐步的将战线向后拉，将之前的阵地拱手让于敌人，慢慢的撤向御馆方向。
　　御馔津见状也立即的开始自身的准备，她首先骑着弦叶退至山顶平台的后端，眼睛注视着前方，找准方位，规划路径，同时手中紧握住离羽十字枪。
　　深深吸了一口气，御馔津陡然发力，全力的将神力注入手中之枪，灵枪自动的将御馔津那磅礴的神力转化为灵力，并且积蓄在枪内不进行释放，从而越积越多。
　　强大的灵力在十字枪内疯狂涌动，整杆枪因此而闪烁起白色的亮光，伴随着枪内灵力的越聚越多，这光亮也越来强烈，直至让人无法直视。
　　在御馔津不停歇的输出之下，十字枪中累积的灵力终于逼近了临界点，这整支枪此刻已经变得宛若日光一般的耀眼，枪身之上不断地发出嗡鸣声。
　　“全力跑吧！弦叶！”
　　“明白！”
　　伴随着御馔津的一声令下，早已蓄势待发的弦叶用尽浑身力气的向前方妖怪来袭的方向狂奔起来，载着御馔津以惊人的速度向着之前已经预定好的目标前方飞奔而去，在高速之中弦叶一个跳跃，跃上了山顶平台上的高栅栏，随后弦叶在保持前冲势能的情况下在这些栅栏之间越跳越高，直至跳到了一处高高的眺望塔之上，随后她奋力以越，踩着瞭望塔载着御馔津跃入了高空之中。
　　在空中的最高点，御馔津用尽浑身解数的将手中的高能长枪投向远方的妖群，随后她和弦叶就被重力抓着掉了下去，弦叶巧妙的落到一棵树上，并在其枝干之间腾跃了两下卸去了冲击力，安然的停了下来。
　　而至于御馔津投出的长枪，它在弦叶冲刺外加御馔津投掷双重的出力之下，直飞远方，在山顶加瞭望塔加弦叶跳跃的三重高度之上划出一道优美的抛物线直坠地面，其身上闪耀的白光为它拖起了一道漂亮的尾迹，宛若流星一般。
　　充斥着巨量灵力的灵枪落到了房山城上妖群的中心位置，枪尖深深的插入了地面之上，随后，其中磅礴的灵气从枪尖的位置倾泻至大地之上。
　　无数闪烁着光亮的繁复纹路以及字符以灵枪为中心宛若潮水一般的扩散而出，仅仅只在片刻之间便铺满了大片地表，那些红着眼的妖怪的脚下在此刻几乎都印有咒文。
　　史无前例的超大型起爆符，此刻被御馔津此刻以灵枪之笔画在了大地之上！
　　在远方的树上看着这一切，御馔津轻声起口。
　　“麻仓流秘术——八方灵爆阵……”
　　恐怖的灵力撕碎地表爆裂而出，能让人短暂失聪的巨响震彻天际，刺眼的白光冲天而起，整个房山城一时之间宛若白昼。
　　……
　　房山城御馆的顶端，高耸的屋顶之上此时此刻已经破败不堪，到处都是被被巨力击打或是被刀锋切割的痕迹，六眼的巨鸟横尸其上，头颅已经被斩下，鲜血顺着屋檐不断流下，房顶的两端，源赖明和平景远此刻正互相对峙着。
　　“呵呵，平家少爷果然是名不虚传啊，所谓平氏之血的传闻没有想到却有其是啊，今夜到这里的收获又多了一项。”手中握住长剑，源赖明带着微笑说着，在他的身边，此刻正有若有若无得虚影所闪过。
　　“人类身上流着这种肮脏之血…不觉得耻辱吗？”
　　“哈哈哈……你还有脸跟我说人类？你所御使的那些东西又是人类该沾染的？你不怕遭天罚吗？！”平景远用刀指向源赖明大声笑到，此时此刻的他其面部不知何时已经戴上了一张可怖的面具，配合着铠甲将全身遮掩。
　　“天罚？哼，要来的话早来了。”面对着平景远的指骂，源赖明不以为然，反而继续说到。
　　“你也就现在可以逞逞口舌之快了，现在的你什么也做不了，待到一会儿全部妖怪攻入这城你就全都完了……”
　　“你们终究会一败涂地全部都随着这座城葬身于此，而以津真天将会属于我们！”
　　源赖明话音刚落，震天的巨响便在南城响起，强烈的震动摇晃御馆，震得他们一时差一点没有站稳，那冲天而且得巨大白光刺得他们不禁遮住了眼睛，令人发指的灵力波动冲击着他们的神经。
　　待巨响慢慢静默，白光逐渐黯淡，震动已然停息，房顶上的两人呆呆的立在原地，愕然的看着南面的方向，感受着那突然消失的大片妖气，默然不语。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百三十章 掳掠
　　房山城地牢，因为滑瓢那一边所面临的压力过大的原因，原本奉命进行看守的平家武士终于也是忍不住了，为了之后不用独自御敌，他们抽出刀刃后就直接加入了与滑瓢三人组一起对抗妖怪的战斗中，而他们的这一举动却直接是给了藏在暗处观察许久的森村左卫门以可趁之机。
　　森村左卫门偷偷摸摸的绕过了激战正酣的战场，慢慢的接近了那一个原本由平家武士所守卫的入口，那些被源氏控制的妖怪全部都无视了他，持续的向着滑瓢他们继续的进攻，这也让森村左卫门毫无阻碍的通过了入口进入到了后方狭小的密室之内。
　　一个巨大的铁箱处于密室中心的位置，当看到这个铁箱之时森村左卫门一震，随后他仔细的观察铁箱，并找到了被铁链捆束的门锁位置。
　　由身上拿出一节贴着符咒的竹筒，森村左卫门将竹筒盖子打开，将其上的液体倒到了铁链之上，顿时发出了滋滋作响的声音，整个铁链此刻正在被竹筒之中的液体迅速的腐蚀，不断地冒出浓浓的白烟。
　　终于在铁链被腐蚀断裂掉落到了地上，森村左卫门直接推开铁箱的门，看到了其后那惊诧的少女。
　　真天看着忽然打开牢笼出现在她眼前的男人，本能的向后缩了一缩，眼睛瞪大，她不知眼前之人的意图。
　　森村左卫门看着眼前的妖怪少女，嘴边裂出了一个夸张的笑容，心中无数的情绪翻滚涌起，其身体也在不由自主的发颤。
　　以津真天！一只货真价实的以津真天！平氏以山城作为防卫，源氏引群妖进攻，一切都是为了她！传说中的妖怪，能够生长黄金之羽的以津真天！
　　看到真天的那一刻，贪欲的洪流就汹涌的冲刷着森村左卫门的脑海，他是因为源氏的命令来做这一件事情的，事成之后源氏许诺了他重赏，然而……有什么重赏能够比以津真天更加的珍贵呢！？
　　自己现在只要带着以津真天离开，逃离源氏和平氏，以以津真天身上的黄金之羽自己就可以富甲一方，万世不愁！现在这个机会……就在眼前。
　　收敛了一下夸张的笑容，森村左卫门的表情在猛然之间变得和善可亲，他向着真天伸出手，做出邀请的态势。
　　“我是来救你的，快跟我一起来吧，我带你逃离这里。”
　　森村左卫门的笑容和善，语气温和，大有一副救住之相，看到眼前这一幕的真天微微一愣，仿佛是看到了希望的她慢慢的伸出了自己的羽翼。
　　而正当这个时候，真天的看到了森村左卫门的双眼，那里面流露出的神色透着无法掩饰的欲望与贪婪，这种眼神，真天从小到大见识过很多次，那些每一个想要来捕捉她的人类都是这一类的眼神。
　　“不，不要！”
　　看透了森村左卫门真实意图的真天赶紧的将手收回，并带着警惕的神情往着铁箱后面缩去，远离森村左卫门。
　　看到这一幕，森村左卫门的面庞忽然变得扭曲，眼神之中充满了怒火，他伸出手直接的一耳光打到了真天的脸上，真天吃痛一声倒在了地上。
　　极度虚弱女子而且又被咒术锁链束缚妖力的她，根本无法应对成年的人类男子。
　　“该死的婊子，敬酒不吃吃罚酒？！区区妖怪而已还得脸了？”
　　看着无力倒在地上的真天，面容扭曲的深村左卫门准备再踹上两脚，但是正在这个时候，一声巨响忽然传遍整个空间，地面剧烈的震颤了起来，这震得森村左卫门差一点直接摔倒。
　　待震动平息之后，森村左卫门忽然才意识到现在的情况危机，不能够在多做无谓的事情了，如果想要私吞以津真天的话他就必须立刻就走。
　　一想到此处，森村左卫门就立即丢出了一片纸人，纸人燃烧之后化为了一只黑狼，这比柚罗的贪狼要小上一点。
　　召好式神，之后森村左卫门便立即的又用竹筒之中的液体继续腐蚀掉了链接真天与铁箱之间脚链，随后强制的将真天拉起放到了黑狼身上。
　　“走吧！现在只要逃出去你就是我的了！”
　　带着贪婪的笑容，森村左卫门也骑到了黑狼之上，随后他带着真天，驾着黑狼，开始向着出口奔去。
　　毫无反抗之力的真天在这一过程之中只得任由摆布，双眼黯淡的她想要喃语什么但到最后却都又说不出口。
　　此时此刻，她由衣服之中，拿出来一个微小的纸鹤，默默的看着。
　　……
　　漆黑的夜空被强烈的白光照耀，来自大地本身的剧烈爆炸震彻千里，猛烈的爆风将原本退守御馆的诸多人类给直接吹倒，整个妖怪大军几乎都被这猛烈无比的爆炸吞没其中，淹没于灵力的洪流之下。
　　在这惊天一炸之下，整个房山城南面的所有防御工事几乎全部都被摧毁，由于爆炸的本身是地面的缘故，并没有出现大爆坑，倒是形成了无数道深深的裂痕直切山体，完全的改变了南山的外表地貌。
　　原本气势汹汹的妖怪大军在这一阵天谴一般的爆炸之中近乎全军覆没，只留下续些追击撤退人类走得太远的妖怪，整个战场的态势在一瞬之间便完成了逆转。
　　“这就是……所谓的麻仓流阴阳术吗？”
　　看着一片狼藉的山城，武士队咽了一口唾沫，在惊天动地之间，大片妖气的忽然消失，群妖嚎叫忽然噤声，这一切的一切都表明刚刚的那一下爆炸有多大的威力，要不是人类方面撤得早，估计都得和那群妖怪一起陪葬。
　　这就是麻仓家的阴阳术？这就是平安京阴阳师的实力？刚刚所发生的一切完全超乎武士队长的常识，他原本以为那个麻仓叶王是要进行什么大型的结界术什么的，但没有想到她直接一口气把整个敌阵全给炸了！
　　刚刚的那一下完全超乎了他对阴阳术这个概念的认知，阴阳师施术他不是没看过，可没一个是像她那样的。
　　简单了当，纯粹直接，威力大到令人发指，这或许就是所谓麻仓流阴阳术的特点？
　　现场的武士中，不止一个人产生了这样的想法。
　　站在山城的高台之上，看着山下的情况，御馔津满意的点了点头。
　　她伸出手，那处在废墟之中的灵枪感受到了召唤，破开碎石的掩埋，划破长空回到了御馔津的手中。
　　这枪之中饱含有御馔津的血，御馔津可以在一定的距离内远程的将其直接唤回。
　　正当御馔津准备回头去北面的时候，她忽然之间为止一震，像是感应到了什么似的向着另一个方向望去，嘴中不禁轻声自语道。
　　“真天……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百三十一章 归还
　　房山城，御馆的屋顶之上，源赖明扔出纸人，唤出了新的飞鸟式神，随后他直接跳上式神飞向天空。
　　“贼徒休走！”平景远见到这一幕直接是由身后取出了一张弓，取出箭搭在弓上，平景远瞄准源赖明射出，但是却并没有击中。
　　“该死……”平景远气急，但作为武士无法操纵式神飞行的他对平景远毫无办法，他只得气愤的将原本拿到了手中的第二支箭直接折断以来泄愤。
　　正在这时，平景远感觉到身上一热，他惊讶一番之后赶紧伸出手探向铠甲之内，从其中摸出了一张燃烧成灰的黄符，这是一个预警所用的珍贵符咒，它的燃烧意味着有什么东西被触发了。
　　“以津……真天……”
　　看到黄符的样子，平景远心中一紧，他顾不得逃去的源赖明，他收起弓，一路直接的由御馆顶端跳下地面，来到了还在处于惊叹之中的武士队长面前。
　　“景远大人！”
　　“带上所有人跟我走……以最快的速度，以津真天被盗了！”
　　……
　　源赖明乘着妖鸟飞翔于天空之中，他俯瞰着下方在月光之下满目疮宁的大地，神情严肃的默然自语。
　　“阴阳师…阴阳术……威力大到夸张的阴阳术……”
　　面对眼前的情景，此时此刻的源赖明在惊愕之余，更加的是感到愤怒，他的计划是按照家中给予的情报所拟定的，在原本的情报之中，这座城里面除了平景远之外就没有什么有威胁性的目标了，原本他们向平安京阴阳寮的求援信被直接打发到了镇伏司，被安排成了给布命堂的任务，来的都是一群阴阳师都不是的杂鱼。
　　虽然平景远之后又发出了一封求助信，但阴阳寮另外派出的阴阳师最快也至少在明天早上才能到，源赖明只要牵制住平景远，其余的一切都应该会被妖群给推平……本该是这样的发展才对。
　　“哼……不是说平安京里派出来的都是不值一提的臭鱼烂虾吗？灵力量超越少允的臭鱼烂虾？”
　　源赖明冷哼一声，他已经决定了回去之后要好好的找他那兄长问个清楚。
　　正在此时，他将目光投向北面，眼中原本存在的怒火稍微下压，他的计划还并没有完全失败，他还留了一道后手，现在的情况，只能是指望那一名事先安插的后手了。
　　……
　　御馔津骑着弦叶高速的在房山城之中飞驰着，她没有直接去北面的悬崖也没有去地牢，而是向着东面山城的一处出口一路的骑行。
　　御馔津可以感觉到，自己特地留在真天身上的纸鹤正在向着那个方向高速的移动，真天之前利用纸鹤向自己求援，她被劫走了！
　　这次袭击房山城的幕后主使很明显不止准备了正面强攻的妖群，在暗地里他也安插了其他的手段，这应该和之前自己发现的那只虫妖是同一伙人。
　　“弦叶…赶快一点……”
　　“知道了宇迦大人！”
　　弦叶加快脚下的速度，作为稻荷山最强的灵兽，她的速度非常之快，很快就追上了森村左卫门的黑狼此刻他们才刚刚的出城，还未进入到密林之中。
　　正当此时，御馔津神情一凝，将意识延伸至了真天的身上，重新的启用了还藏在她身上的微型纸鹤。
　　小小的纸鹤由真天的手中飞出，径直的向着前方的森村左卫门飞去，并在他的头部附近爆炸。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，森村左卫门的左脸被微型纸鹤所引发的小型爆炸给炸伤，他嚎叫着一时无法控制好身下的黑狼，他整个人连同真天在内全部都翻倒在了地上，停了下来。
　　捂着自己血肉模糊的左脸，森村左卫门艰难的爬起，当他看到正快速的向他冲来的御馔津和弦叶之时，连忙的命令自己的式神黑狼冲了上去，同时还用空出来的手扔出了两道符。
　　伴随着寒芒一闪，御馔津手中的十字枪划出了一道弧光，将前扑而来的式神黑狼毫不犹豫的斩成了两段，弦叶也喷出了火焰，将飞射而来的符咒焚成了灰烬。
　　御馔津随后停到了森村左卫门的身前，骑在弦叶身上冷冷的看着他。
　　“请，请别杀我！以津真天给你，求阁下饶过我！”
　　看到自己的式神被斩得如此之迅速，森村左卫门立即跪地求饶，与此同时，他的手暗暗的在衣服之中着符咒，打算最后的阴一波。
　　看着下跪得如此干脆利落的森村左卫门，御馔津沉着脸从弦叶的身上下来，冷冷的说到。
　　“别费力了，偷袭于我无用……”
　　刚刚握紧符咒的森村左卫门定在了原地，他没有想到自己的举动居然被对方给看穿了……在这一瞬间，他的大脑一阵空白。
　　看着眼下森村左卫门的这个样子，御馔津冷笑一声，她伸出手拍了拍还跪在地上的森村左卫门，随后又立马远离他，慢慢的说到。
　　“你让我放了你……可以，把不该拿的东西留下，你现在可以走了……”
　　“你，您说的是真的吗我可以走了？！”原本对自己能够逃走不抱期望的森村左卫门一愣，有些不可置信的说到。
　　“那是当然，我不会骗你。”
　　“多，多谢阁下！阁下恩情来日必报！”森村左卫门满面喜悦的大声说到，但眼神的深处还是透着一丝的阴冷。
　　你今日竟然放我，这个仇我想方设法一定奉还，我总有一天会让你后悔今日的选择！
　　在向着御馔津深深的一拜之后，森村左卫门捂着自己受伤的左脸，一路狂奔入森林之中，短短一瞬之后便不见了身影。
　　看着森村左卫门离去的身影，御馔津冷哼一声，随后她赶紧的来到还正在从地上坐起的真天身边，用自己的衣袖裹着手臂将她扶起。
　　“你没事吧？”
　　真天悠悠的转过头，看向眼前黑发黑眸的少女，迷离的眼神之中，带着许些色彩，以虚弱娇柔的声音，她说到。
　　“你……就是那只纸鹤的主人？”
　　面对着真天的问询，御馔津轻轻的点头，随即她将视线转移到了真天脖颈之上那印刻着咒文的铁项圈。
　　这个应该就是抑制真天妖力和让她保持虚弱状态的东西，也许有着定位的功能，如果不解决这玩意的话想要带着真天逃走十分的困难。
　　正当此时，不远处传来了一阵急促的脚步之声，平景远带着手下的武士赶到了现场，当他看到御馔津扶着的真天之后，平景远不禁神情一凝。
　　……
　　森村左卫门在黑暗的森林之中狂奔着，他脸上的伤痛不断的刺痛着他的神经，一腔怨恨的的怒火在他的胸腔之中不断的燃烧。
　　“麻仓叶王…等着吧……麻仓叶王……我迟早会让你付出代价！我迟早会让你后悔今日的选择！
　　“实力强大有什么了不起！从今往后我会一直关注你的！你总有破绽！只要抓住你的破绽我就会把你拉下来！将今日的屈辱加倍奉还！”
　　嘴中不断的进行咒骂，森村左卫门不断的在森林之中前行着，他现在首先要远离房山城，远离这座森林，在安全的地方过夜处理伤口，然后到了白天后再返回平安京。
　　而正当他越跑越远之时，森村左卫门发现自己的意识居然越来越不清晰，体力越来越虚弱，这种情况随着时间的推移开始慢慢的变得严重。
　　起初森村左卫门以为这是因为伤口疼痛的产生的原因，但直到情况恶化到了他快走不动路，视线也高度模糊之际他才发现事情没有那么的简单。
　　一不小心绊到了一个石子，森村左卫门正面趴着摔倒到了地上，这一摔直接让他无力再起。
　　“发……生了……什么……”
　　森村左卫门艰难的开口，此刻他的清醒只是一根即将断裂的弦。
　　此刻他忽然之间的想到了在自己求饶之际，那个麻仓叶王在自己的背后拍的那一下。
　　森村左卫门艰难的抬起手，想要在自己背后摸索，但是此刻的他已经完全动弹不得，任何的事情都做不了。
　　在森村左卫门身后腰间的袋子之中，一枚看似寻常的石头正静静的躺在那里。
　　这正是曾经他放入柚罗的身上的瘴气石，他原本想以这枚瘴气石，将柚罗在不知不觉之间，侵蚀至死，而现如今，面临这样命运的，是他自己。
　　带着愤恨与不甘，连话都无法发出的森村左卫门圆睁着双眼迎接着必死的命运。
　　他身上伤口所逸散的血腥将森林之中的妖怪与野兽逐渐的吸引过来，它们看着躺在地上一动不动的近江咒术师，留下了口水。
　　对于它们而言，宵夜开始了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百三十二章 对峙
　　深夜，房山城的东面。
　　此时此刻，御馔津正和真天站在一起，在她们的四周，正围了一圈的武士，他们每个人都面色凝重，手中握着刀柄却并没有将其拔出。
　　他们都很清楚，眼前这名阴阳师的实力究竟有多强，这些武士都刚刚经历了和妖群的厮杀，全部都近距离的感受过了御馔津那惊天一击的威力。
　　一击既能消灭几十上百妖怪，这是何等强大的力量，而此时此刻自己有可能要与拥有这等力量的人为敌，这种感觉简直说不出的难受。
　　“还愣着干什么，还不快点将宵小拿下！把以津真天夺回来！”看着眼前的场景，平景远大声的喊到，他的武士在平景远的命令下上前两步，但御馔津将手中的枪跺了一下之后他们便又停了下来。
　　看着围着自己的众武士，手持长枪的御馔津微微一笑，悠悠的说到。
　　“诸位，方才我们并肩作战过，我并不想与你们为敌。”
　　听到御馔津的话，众武士一震，互相看了看，脸上神态万千，为难之色尽显于上，但是却没有一人退却。
　　看到这个样子，武士队长暗叹一声，上前一步之后说到。
　　“叶王阁下于我等有救命之恩，我等也不想与阁下为敌，但是奈何忠义为大，我等必须为平家而战，所以还请阁下你能交出以津真天，不要让我等为难。”
　　武士队长说完，但还未等御馔津回复，平景远便又立即说到。
　　“还跟她磨磨蹭蹭什么？直接拿下啊，我不管她之前干了些什么，只要她动了以津真天那就是平家的敌人！”
　　听完平景远的话，武士队长吓了一跳，他赶紧的附和到了平景远的耳边，向着他低语了两句，在听了武士队长的耳语之后，平景远的面色猛然一变。
　　“刚刚的那一击……是你做的？”带着不确定的语气，平景远难以置信的说到，他没有想到之前那惊天一炸的始作俑者居然是自己原本不怎么看得起的这个少女阴阳师。
　　那巨量的灵力，岂是一名少属所能拥有的！？
　　“当然是我做的，如果你不确定的话，你可以问他们每一个人。”御馔津一边的说着，一边让手中的十文字枪透出强烈的灵力波动，感受到这股灵力的平景远不禁直接后退了两步，但盯着御馔津和以津真天的双眼却从未转开。
　　说实话，御馔津真的不愿意和这群武士起冲突，他们不是毫无理智的妖怪，也不是丧尽天良的恶徒，自己没有办法毫无顾忌的痛下杀手，对于这一点上无论是曾经的自己还是曾经的稻荷神都是一致的。
　　特别是对于杀人，稻荷神非常的抵制的，这一点印刻到了她的神德之中。
　　此刻的御馔津所希望的是能够直接震慑住这一群武士，能够兵不血刃的解决这一场有可能爆发的冲突，让他们能够自行退却。
　　但从目前的情况来看想要达到这一点似乎很难，身为武士的他们似乎至始至终都贯彻着忠义之举，为了平家的利益即便面对实力恐怖的强敌也不肯退却，这一时让御馔津十分的为难。
　　而此时为难的也不止御馔津，面对着她的所有武士也一样，然而在平景远的强制命令之下他们也不得不上。
　　看着眼前的御馔津，已经摘下面具的平景远的嘴角抽了抽，接着说到。
　　“我承认我看错你的实力了，但这并不能成为你窥觊以津真天的资本，在对于以津真天的问题之上，平家不会让步的。”
　　对于和御馔津起冲突，平景远并不怎么害怕，对方之前的那一击虽然十分惊人，但相对的消耗也是巨大的，他认为现如今的御馔津已经没有多少灵力了，一个灵力枯竭的阴阳师对于自己来说没什么威胁。
　　“阁下你若真的要窥觊以津真天，那我就要在这里奉劝你一句，以津真天是平家所捕获的妖怪，是平家的所有物，我们如何处置她都没有任何的问题。
　　“而至于阁下你可是阴阳寮的阴阳师，你被阴阳寮派到此处的目的是加强我们的守卫，你要是在我等手中抢夺以津真天那便等于背叛，今后的阴阳寮甚至人境可能就容不下你了，为了一介妖物这值得吗……”
　　平景远继续的说着，而他所说的话，确实也是御馔津的顾虑之一。
　　自己目前是以麻仓叶王这个人类身份行动的，自己若是直接的在这里带走真天的话将会陷入很不好的境地，真天说到底是妖怪，以人类的角度来说对她做什么都是合理合法的，自己现在如果强制的将真天救出去，那就等于是背叛，背叛作为雇主的平氏，背叛阴阳寮，甚至夸张一点还能说是背叛人境，这些罪名若是一股脑的扣在自己的头上的话那就麻烦了。
　　要是真被阴阳寮定义为堕落阴阳师，列为叛徒的话，那么麻仓叶王这个身份可能就会因此废掉。
　　当然，解决现在这种情况的方法很简单，那就是杀人灭口，只要御馔津现在把这里的人全都给杀了，那就再也没人知道自己干了些什么了，但是，这种事情她不可能去做……她现在所需要的，是能够将所有人都制服而又不伤及性命的手段，而这种手段，麻仓叶王并不具有。
　　真天站在御馔津的身边，她看着面色神色凝重的御馔津以及步步逼近的武士们，她的眼神之中闪烁着异样的神采，她四顾张望之后最终将目光停到了御馔津的眼神之中。
　　在注视了御馔津半晌后，真天微微的叹了一口气，随后说到。
　　“够了……”
　　真天娇弱的声音，一时之间吸引了在场所有人的目光。
　　“已经够了，到这里就可以了……你不必为了我将自己陷进去，让我跟他们回去吧。”真天看向御馔津，慢慢的说着。
　　“你的眼睛是之中不带有任何的贪欲……你是我见到过第一个拥有这种眼神的人类，谢谢，你的慈悲，我心领了……”
　　被人类和妖怪追捕百年，真天很轻易的就能通过神态来判断一个人的内心，判断出他们对于自己的态度，就像之前对森村左卫门那样的一样，这是真天练就的生存本领。
　　在御馔津的眼神之中，真天没有看到任何的贪欲，反而是一种怜悯，一种深远悠长的怜悯，那是来源于稻荷神德，对于苍生万物的大爱所产生的情感。
　　这种情感，让真天感到久违的温暖。
　　看着主动远离自己的真天，御馔津一愣，随后拉住她的手，她将自己的嘴凑到真天的耳边，悄声语道。
　　“请稍微等待一下，你会得救的，这不会太久。
　　“这是我的承诺……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百三十三章 变换
　　房山城，御馆之下的地牢之中，因为源赖明的退却以及南面妖怪的溃败，北面作为奇袭进攻的妖怪们已经完全不成气候，完全不是滑瓢三人组外加上平家武士的对手。
　　终于，滑瓢以及武士他们一起将所有的妖怪击退，然后还没有等他们松了一口气，现在的气氛立马的又紧张了起来。
　　平家的武士围成一圈，将滑瓢三人组围在了其中，体力过度消耗的三人互相背对着站在一起，一边喘着气一边警戒方才的队友，现在的敌人。
　　“啊啊啊！滑瓢，都怪你！说什么要救这里所有妖怪，耽误了逃跑的时间，现在好了吧！跑不了了吧！”看着眼前的情形，狸猫大声的喊到。
　　“……啊啊啊……兔兔累了……兔兔想要休息……”另一旁的山兔直接是坐到了地上无力的说到，她的妖力很明显也是一件见底了。
　　至于滑瓢，他沉着脸，目光扫过一众武士，带着一丝嘲弄的说到。
　　“诸位，我等刚才才在并肩作战，现在用不着这么刀剑相向吧。”
　　现场没有人回应滑瓢的话，其中很多武士的脸上此刻都显现了一丝难色。
　　“正是因为你们之前帮忙抵御妖物，所以我才没有下令将你们就地格杀。”从武士的队伍之中，平景远慢慢的走出，看着滑瓢他们，不急不缓的说到。
　　“你们是妖怪，甚至是想要来劫狱的妖怪，我不能放走你们，现在就在这里束手就擒，我可以特地嘱咐阴阳寮的阴阳师只把你们做成式神，保全性命。”
　　“谁要去做阴阳师的走狗当式神啊！我可是要名震天下的，变成式神的话我就没脸回四国了！会被笑死的！”听到平景远的话，狸猫不甘的喊到。
　　“既然不想当式神的话那就是想当材料咯？别不识好歹，我这是在给你们生路，如果不想要的话那就算了，你们就先全死在这里吧！”看到眼前的三人组，平景远把话放得更狠的说到。
　　正当双方的僵持越发尖锐，矛盾一触即发之时，山兔忽然之间大声的喊到。
　　“投降了～投降了～兔兔不打了～兔兔要休息！兔兔投降了！”一边喊着，山兔主动的举起了小手，她这一举动让滑瓢和狸猫都为之一愣。
　　“哼，看来这个小兔妖比你们还识时务啊，你们都有一人已经放弃抵抗了，你们再逞强没有任何的意义。”平景远继续的说到，确实，山兔刚刚那个投降的举动虽然很玩闹，但是在这种时候却也是给了滑瓢和狸猫的心理一种很大的影响。
　　“山兔小姐姐……”
　　“小姑奶奶你……”
　　“好了好了～感觉把东西扔了，好好休息，好好休息～”山兔用自己忽闪忽闪的大眼睛和滑瓢以及狸猫对视，着她的脸上带着一成不变的笑容，完全没有投降的沮丧。
　　最终，滑瓢和狸猫相视了一眼之后，也都放下了武器。
　　看到这一幕，在他们身后的山兔捏了捏口袋之中一只千纸鹤，这是当初引导他们来到这地牢的那一只。
　　站在地牢的顶端，御馔津看着下方发生的一切，默然不语。
　　……
　　夜幕消散，东方的天边太阳已经慢慢升起，初升的阳光洒落在了破败不堪的山城之上。
　　穿着浑身沾满血脏渍的狩衣，御馔津骑在被吓了一夜，刚刚恢复过来的小毛驴背上，晃晃悠悠的前行于南城的废墟之上，向着山下进发。
　　山城御馆的平台之上，平景远和武士队长站在一起，遥望着远去的那一名阴阳师少女。
　　“大人……她这就走了吗？”
　　“嗯……我告诉过她任务已经完成，她可以回去了，这个小妮子实力太强，还贪图以津真天，我们不能把她留在这里。”看着远方逐渐消失的御馔津，平景远回答着武士队长的话。
　　“可是大人……要是再有妖怪来袭该怎么办？”武士队长担忧的说到，他实在想不到如果昨晚那样对我妖群进攻如果再来一次那么己方该如何抵御。
　　“昨晚那场进攻是有人预谋的，那种程度的妖群短时间不可能再聚集第二波，况且我让阴阳寮重新派出的正式支援马上就到，还有买家也是今天抵达，也就是说我们最多今晚就能完成交易，然后马上离开这里。”平景远转过头，向着武士队长郑重的说到。
　　“我们只需要守好今天就好了，我就不信，没她麻仓叶王我们就守不过一天？”
　　一边说着，平景远一边看向天空在远处的天边，此刻正有两道火光在飞速的接近。
　　两辆牛车由脚踏火焰的双头壮牛拉着翱翔天际，由远方的天空向着房山城快速的飞行而来，在接近目的地之后便开始逐渐的减速。
　　为了确认一下目的地，贺茂保宪掀开了窗户上的帘席，由高空的牛车之上俯瞰下方，然后映入他眼帘的，是近半坍塌的山城以及满目疮痍的山体，还有四处遍布，散发恶臭的大量妖怪尸体。
　　这这一副大战之后的场景，让贺茂保宪不禁皱起了眉头。
　　“这……究竟发生了什么？”
　　自己正在赶来的路途之中究竟发生了什么？妖群攻城？能造成这种程度的破坏是有妖将级别的妖怪参与了吗？
　　不对，若是妖将级的妖怪那这座城应该早被攻陷了，平家的旗不会还飘着……更重要的是，如果是妖怪动所为这大片的灵力残留又是怎么回事？
　　种族疑问萦绕在贺茂保宪的脑海之中，他打算一会儿下去之后要好好的弄个清楚。
　　……
　　在距离房山城不的一处密林之内，御馔津在这里停下了脚步，将阿米拴到了树上之后由她的身上拿出了事先陀在背上的包裹，将其打开之后拿出其中的东西。
　　“宇迦大人，您真的准备要这样做吗？”御馔津脱下身上的衣物，弦叶顺势从她袖中一边转出一边说到。
　　“啊，那当然，这是已经决定好了的事情。”御馔津一边说着，一边拿出包裹之中装好的绷带。
　　“你不是说过吗弦叶，稻荷好众生，我想，妖怪不也是包含在众生之内吗？只要是能够共存的妖怪……”御馔津一边的说着，一边熟练的将绷带慢慢的缠绕在自己的身上。
　　看着变装不断深入的自家神明，弦叶的眼神复杂。
　　“可您究竟是神明啊，为了妖怪而去袭击人类这种事情……”
　　“不，弦叶，要去做这件事的并不是稻荷神御馔津，也不是阴阳师麻仓叶王……”
　　将一袭黑袍罩在身上，御馔津特地露出的独眼由漆黑转化为了赤红，她抽出腰间的太刀，让它在一阵光华之中化为了宽阔的巨刃，森森的妖气由其上逸散而出。
　　“而是妖怪——枭。
　　“妖怪袭击人类，不是天经地义的吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百三十四章 巽牙
　　房山城虽然处于深山之中，但也还是处于一条道路的边上，在正午时分，有一支由数辆寻常牛车组成的队伍开到了房山城的脚下，由于正门的道路被炸毁的缘故，这个车队只得大部分的停在了山脚，里面的人下车徒步上山，并一路搬上许多东西，平景远更是率领众多的武士下来迎接。
　　当平景远见到一名衣着华丽的微胖男子之时，两人便开始愉快的寒暄了起来。
　　而这一切，正被站在山顶的贺茂保宪看在眼中。
　　“保宪大人，来的好像是商人。”贺茂保宪的身边，一名阴阳师说到，由狩衣的样式来看，他虽然和贺茂保宪一样同属少属，但由于贺茂保宪的额外身份所以他的态度十分的恭敬。
　　“嗯……看起来平家是想要在这座城里完成什么交易啊……”
　　遥望着下方的情况，贺茂保宪继续的说着。
　　“而且为了这次交易的安全，他甚至直接的跟父亲大人写信要求派人护卫，看起来他们这次交易的内容不简单啊。”
　　在意识到阴阳寮第一批派过来的人并不靠谱以后，平景远就直接的向贺茂忠行写信，期望他能够派出真正具有实力的阴阳师作为守卫，而贺茂忠行则直接的将自己儿子派了过来，并还搭上了两个下属。
　　在贺茂忠行看来，有自己这名虽然是少属身份但却拥有大属实力的儿子，在外带两名少属，足以应对各种情况了。
　　“对了，你们刚刚去问好了吗？这里之前究竟发生了什么？为什么破坏成这样？”贺茂保宪转过头，向着另外一名阴阳师随从问到。
　　“已经问过了，根据城中的足轻所说，昨晚这里曾经发生过妖群袭城，眼下的这个情况是由于一名先前所来的阴阳师，她所施的家传秘术所导致的？”被问到的那名阴阳师面色有些奇怪的回答说到。
　　“先前而来的阴阳师？秘术？其他两家也派人过来了？”听了下属的话后贺茂保宪明显的一惊，在听到家传秘术之时他下意识的想到的便是源氏和藤原两家。
　　这个造成如此之大的破坏力，那也只有三大世家的家传秘术了吧，那个平景远分明已经有了强力的护卫，为什么还要特地继续的找父亲要更多的阴阳师帮手？
　　要知道，阴阳寮派出阴阳师作为护卫可不是免费的……
　　“不……听，听他们所说，那名阴阳师是一名少女，她的名字是麻仓叶王。”
　　“麻仓叶王……是她！？”贺茂保宪在楞了一刻之后惊愕的反应到，他的记忆立即回溯到了测选之日的那一天夜里，那一名解决了鬼面百足的神秘少女身上。
　　……
　　在另外一边，平景远已经将自己的贵客，给一路迎上了房山城的御馆之中。
　　那是一名穿着华丽，体态肥胖，眼睛微眯的男子，在他的身边立着数名配着刀剑的魁梧卫士，身后也有几个扛着箱子壮汉。
　　“权之助阁下，请你稍微在这儿等待一下，我们这就去把东西给抬上来。”对着体态肥胖的男子，平景远态度礼貌的说到。
　　“好的，那就麻烦景远大人了。”名为权之助的男子带着和善的笑容，向着平景远说到。
　　没过多久，几名武士便一齐的抬了一个大大的鸟笼上来，此时此刻，真天正在里面坐着无神的望着四周。
　　看到这一幕，权之组眼前一亮，开始靠近笼子热切的打量起其中的真天来，而真天则也同时在回避着权之助的目光。
　　“展示羽毛。”站在一旁的平景远看着笼内真天，沉身说到，而真天却并没有怎么理会他，依旧沉默的坐在鸟笼之内。
　　“我叫你展示羽毛！你听不见吗？”见到真天的态度，平景远不禁大声的吼道，正当他想要将手伸进牢笼之时，权之助阻止了他。
　　“景远大人莫急，这不小心把羽毛打坏了那就不了，我有办法。”
　　笑着拦下了平景远，权之助一边的说着一边在众人疑惑的目光之中由身上拿出了一面巴掌那么大，插着短小明黄羽毛的小巧羽扇，当真天看到那支羽扇的时候不禁瞪大了眼睛。
　　“这宝贝……可值两三座城啊。”看着四周投来的目光，权之助呵呵笑到。
　　口中念了两句，权之助手中的小小羽扇之上开始涌动妖气，其中有几枚羽毛随即开始散放出金光，挥洒下点点光缀，而与此同时，真天身上的羽毛也不由自主的散发出了妖气，属于她的黄金之羽也在此刻显现闪亮，交相辉映的黄金之羽让在场所有人的人为止惊叹。
　　“黄金之羽之间，是可以产生共鸣哦。”摇了摇闪烁金光的小小羽扇，权之助笑着说到，他很满意四周之人的反应。
　　“那些羽毛……是从哪儿来的？为什么这么小？”眼睛死死的盯着权之助手中的小羽扇，真天喃喃说到。
　　“呵呵，哪来的？当然是从你们的身上来的，至于为什么会这么小？说起来还有些遗憾啊，想想看，这还是我的第一笔横财啊……”一边说着，权之助一边将手中的小巧羽扇放在眼前。
　　“还记得那是在淡路南部的时候偶然间在山里弄到的，那是两只父母不知所踪的以津真天幼鸟，看到这只存在于传说之中的鸟时我真的高兴坏了，真的高兴坏了……以至于……脑袋糊涂了啊……”权之助一边的说着，脸上一边呈现出了一股懊恼之色，接着他一极为惋惜的口气继续说着。
　　“我被当时被黄金之羽的价值冲昏了头，由于当时不知道怎么分辨普通羽毛和黄金之羽我一口气就把她们身上的羽毛全都给拔了下来，没过多久那两个小家伙就一命呜呼了……哎呀……这可真是太可惜了，要是我将她们养起来，她们能跟我出产更多的黄金之羽！”一边说着，权之助一边将目光转向真天他的脸上带着和善的微笑。
　　“不过你放心，同样的错误我不会再犯第二次，我会把你好好养起来的，为我长出最多的最多的黄金之羽……”
　　看着权之柱的笑容，真天的眼中泛起火光，她下意识的握紧了自己的利爪。
　　……
　　房山城的南面，足轻兵士们正在将废墟之上残余的石块与木头进行重新的组合成临时的防御工事，以免让这山城的南面毫无防御可守。
　　这是平景远的命令，说是必须要确保今天山城的安全，原本并不直属于他的房山城驻军被强迫干着这些体力活。
　　这是一件体力活，从早上干到现在，这些足轻士兵们每个人都汗流浃背的，在不断暗中咒骂抱怨着平景远的同时继续的干活，现场已经立起了一道石木搭成的栅栏。
　　一名足轻站在一颗巨石之上遥望远方，这个时候他忽然发现，在山下的废墟尽头，一个漆黑的身影正在向上前行，距离他们越来越近。
　　“喂！无关者立即停下！这边不是你该来的地方！”瞭望的士兵大声喊到，然后那名黑影却依旧前行。
　　“我说话你听到没有！这边闲人免入！”足轻继续高呼到，同时他也拿起了弓箭，搭弓对准了不断逼近的身影，他的呼声吸引了在场其他足轻的注意力，他们全都聚集到了栅栏之前，好奇的看着不远处的身影。
　　“立刻离开！我要放箭了！”足轻最后的警告，但是那名黑袍之下的存在却没有丝毫的理会，依旧继续前行。
　　瞭望的足轻终于一气，将手中的箭放出，直射闯入者。
　　黑袍之下的御馔津将太刀拔出，化为巨刃凌空一斩，将来袭的箭矢斩断，随后她凝聚刃上的妖气，再凭空一挥，一股妖气强风席卷着沙石吹袭而出，将栅栏边上和巨石上惊愕的足轻们吹飞到远处。
　　紧接着，御馔津对着眼前的临时共事再一次的举起了手中巨刃，默然低语。
　　“来吧，巽牙……”
　　狂暴的妖气在巨刃之上散发而出，妖气的风压在刃尖之上形成，御馔津将手中的妖刀直斩而下。
　　“风之伤……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百三十五章 降妖
　　“好了……没问题了……”在最后的进行了确认之后，权之助呵呵的笑到，随后他让自己的手下将扛着的好几箱箱子放在了地上。
　　“筹码都在这里，景远大人，请查验吧。”
　　“不用了，我相信权之助阁下的信用。”平景远说到，随后他将一枚腰间别着的钥匙取下，递给了权之助，正当权之助满意的接过钥匙之后，远处忽然传来一阵巨响，地面的轻微的晃动。
　　“发生什么事了！”看到这个情况，平景远直接的大声向着手下吼道，没过一会儿，便有一名武士由远方急急忙忙的跑来，半跪在平景远之前喘息说到。
　　“报告大人！南面有妖怪袭城！”
　　“又有妖怪？这回来了多少？”平景远急切的说到，他直接回想起了昨天晚上的那一场大规模的妖群。
　　“只有一个，我等与阴阳师阁下们已经去迎战！”
　　“一个？”平景远顿时有些疑惑，一个也能有刚才那动静？
　　“景远阁下，发生什么事情了？”这个时候权之助面带忧色的说到。
　　“没事，一点小问题而已，我立刻亲自去解决，权之助阁下你先带着以津真天进入馆内，好好看管，以免敌人在声东击西调虎离山。”
　　“好，好的，景远大人一定要将妖物斩除啊。”
　　此后，平景远急急匆匆的便去了城南，而权之助则是和自己的护卫一起带着真天进入了御馆之中
　　……
　　房山城的南面，由八方灵爆阵所炸出的宽广废墟之上，身缠绷带罩着黑袍的御馔津扛着巨大的妖刃站独自站立，在她的面前，无数吃了药用了符，向着她冲锋而来的平家武士。
　　看着这一幕，御馔津握紧手中的刀柄，渗人的寒气立马由宽阔的妖刀之上狂放而出，整个刀身转眼之间便化为了寒冰。
　　“吹冰寒破！”
　　御馔津挥舞寒冰巨刃，在上面的冰寒妖气化为了凌冽的冰雪风暴，向着冲锋而来的武士们席卷而去，只在瞬间便将所有的武士连同大片的地面彻底的冻住，只是一招就瓦解了一波攻势。
　　御馔津仔细的调解过威力，以那些武士超乎常人的的体能，这些冰并不至于冻死他们。
　　“什么！”
　　被自己的式神带到空中，正准备和武士一起发动攻势的贺茂保宪和明显没有想到平家的武士居然会被解决得如此迅速，自己这一边才刚刚掏出符咒那边就已经打完了。
　　到了这一刻，贺茂保宪忽然之间意识到了事情的严重性，眼前这个不知名的妖怪实力可能远超他的想象，如果不直接用全力的话自己这一边恐怕没有一丝的胜算。
　　“承平、昌近，这家伙可能是妖将！直接结阵！”
　　“明白！”和贺茂保宪协同行动，已经包抄到御馔津左右两侧的阴阳师在听到贺茂保宪的话之后立即应和喊到，随即纷纷的抽出符咒。
　　“夜雀，盲羽！”看着下方已经化作黑色鸟的夜雀式神，贺茂保宪喊到。
　　“明白，保宪大人！”听从自己主人命令，夜雀震动自己的翅膀，洒落了片片的黑羽，目视到这些黑羽的人或妖都将会被夜雀强制致盲，陷入黑暗。
　　见到夜雀的障目术已经发动，阴阳师们开始下一步的动作，他们三人同时的拿出数张符咒，向着御馔津扔出。
　　“镇妖符！”
　　阴阳师们的符咒向着御馔津激射而出，而御馔津确没有丝毫的躲闪，任由这些符咒贴在自己的身上。
　　夜雀的飞行高度降低，贺茂保宪由夜雀的身上直接跳下，他在空中已经开始念咒，落地之时术式已经发动。
　　“降魔拘幽，金锁贯连，急急如律令！金锁缚妖咒！”
　　伴随着贺茂保宪话音刚落，半透明的金色锁链在御馔津的身边凭空显现，随后收紧，将她牢牢的捆束。
　　见咒术施展成功，贺茂保宪的嘴角微微的挂起一丝微笑，随后他与其他两名阴阳师共同的颂念咒文，仅仅片刻之后，他们身上便开始散发白光，灵力波动透露而出。
　　“三分化邪阵！”
　　三名阴阳师的身上发出共鸣，一道道光纹由他们的脚下延伸而出连接在一起，形成了一个三角形的法阵，御馔津正处于法阵的中央位置。
　　成了！
　　见到法阵结成，贺茂保宪心中一喜，这个法阵化邪驱魔的作用，一切鬼境之物在其中都会被受煎熬，软弱无力，并被逐渐蒸发。
　　由于布置这座阵需要时间准备，并且对方还不能动，所以贺茂保宪使用了控制链的方式来促使法阵的结成。
　　先是夜雀的致盲，这让对方看不清攻击来袭的方向，从而让己方的镇妖符能够准确的贴到对方的身上以压制对方的妖气，在对方妖气受限的情况下再使用束妖咒束缚住对方的行动。
　　最终，在对方目不能视、妖气被封、行动受制的情况下再启用化邪阵，百分百的捕捉到对方，将其直接的退治！
　　这套连击思路清晰，环环相扣，配合默契，前面的一连串控制都是为了最后的起阵杀招做准备，这是平安京阴阳世家中最传统的阴阳师降魔手段，是经典套路！
　　现在，贺茂保宪他们就只有慢慢的等着阵中的妖魔被慢慢消解就是了。
　　但数秒钟过去之后，贺茂保宪发现事情似乎有些不太对劲，被他们用阵困在中央的那名黑袍妖物，没有一丝一毫的反应，没有挣扎没有惨叫更没有抵抗，他就一直默默地站在那里，仿佛没事人一般。
　　看到这一幕贺茂保宪一愣，随即他和另外两名同伴相视一眼后立刻加大了对于法阵的灵力输出，然后对方却依旧没有反应。
　　看着脚下的法阵和四周的光幕，御馔津微微吐了一口气，她悠悠的转过头部，用赤色的独眼清晰的看向贺茂保宪，被对视的后者冷不防的忽然打了一个激灵。
　　“化邪之阵吗？年轻的阴阳师啊，我有个问题想要问你，我……是邪吗？”
　　一边说着，御馔津一边轻易的挣断了身上的缚妖锁，举起手中的巨刃，随后一股磅礴的妖力冲天而起，三分化邪阵所构筑的光壁顿时层层碎裂。
　　“或者说……所有的妖怪都是邪吗！？”
　　御馔津挥动妖牙之刃，庞大的妖气化作飓风，将她周身的法阵直接暴力破开，在她周身的三名阴阳师被因为法阵被破即刻的遭到了灵力反噬，还没有等他们把血吐出来，便被妖气风暴所波及，被吹飞老远倒在地上，除了贺茂保宪之外的那两名直接是不省人事，贺茂保宪则是吐了一口血之后差一点就晕厥过去，此刻浑身灵力紊乱的他几乎已经丧失了行动力。
　　当御馔津看到阴阳师三人组的时候，她就全神贯注的开启因果视，预防即将要到来的危机，然而让她没有想到的是，这几个家伙虽然从头到尾都在出招，却没有一下对自己产生危机，于是乎，她索性就这样站在原地，把对面招全都给接了。
　　镇妖符，缚妖术，化邪阵……这些东西貌似看起来很强力，但都是专门针对鬼境妖怪的，身为神明得御馔津不可能被影响，所以说他们的招式从一开始就全部无效！
　　能够拿来对付御馔津的阴阳术，必须要有着强大的物理破坏力，或许在这一点上麻仓叶王的麻仓流阴阳术更加有发言权。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百三十六章 突破
　　被强烈的妖气风暴吹起，贺茂保宪重重的摔到了地上，他挣扎着站起来的时候重重的咳了一口血，这不是因为摔倒在地时所撞到了哪儿，而是自己之前全力所维持的法阵忽然之间被破除，这导致了他的灵力出现了严重的反噬与紊乱。
　　“为，为什么……为什么困不住他……”
　　嘴角留下鲜血，贺茂保宪望着远处疯狂释放妖气的御馔津，心中极度困惑的说着，自己这一边的攻击对对方完全没有作用。
　　这是什么原因？对方莫非完全免疫自己这些伏魔法术？不可能的！只要是鬼境的妖邪全部都应该被这些法术压制，造成目前状况的解释只有一种，那就是对方的妖力十分强大，强大到自己这个级别的法术完全无法压制对方。
　　一想到此处，贺茂保宪便为之一震，在平安京附近出现这种程度的妖怪，必须马上报告阴阳寮，然而他现在受着伤根本行动不了，对方碾死自己易如反掌。
　　正当贺茂保宪绝望之际，他却发现那名浑身上下罩在黑袍之下妖怪在击破了法阵之后便并没有进一步的出手，而是在看了自己一眼之后便又向着前方走去。
　　在确认了几名阴阳师都还活着之后，御馔津继续的向着御馆的方向进发，而正当她走到御馆的高台之前时，一个声音伴随着危机之线的示警从天而降。
　　“妖怪领死！”
　　御馔津举起巨刃，挡住由空中而来的一击，那是一名身穿铠甲头戴面具的武士，御馔津认得这身铠甲，他属于平景远！
　　在刀兵相击的过程之中，平景远抓紧手中的刀刃向前一按，直接将御馔津手中的巨刃顶了回去，有过提前预警的御馔津则以巧妙的角度调整刀身的方位，将平景远的斩击力道卸到了其他的地方，平景远被卸开的斩击直接将他们身旁的一块巨石给斩裂。
　　好大的力气……这是人类所能拥有的力量吗？
　　看到平景远的斩击御馔津不禁一惊，而正在这个时候平景远的下一击已经到来，他不会给敌人以喘息之机。
　　由因果之线中看穿平景远招数的御馔津侧身闪过平景远的一击，随即举起巨刃照着他攻击后出现的空挡直砍而下，没时间开冰刃冻人的御馔津打算直接对方持剑的手砍下来。
　　“叮！”
　　钢铁相击之声传来，御馔津的裹挟着妖气的妖刀斩透了平景远的铠甲，然而在斩到了他的手臂之时却发出了钢铁相击的声音，御馔津居然没能砍得下去！
　　危机感的因果再度传来，御馔津撤刀连躲，平景远一刀都没砍中。
　　而这个时候御馔津也看清楚了那被自己斩坏了的铠甲之后的东西，那里面不是人类的皮肤，而是一片一片淡绿的鳞片，正是这些鳞片挡住了自己的斩击！
　　“你……不是完全的人类？”看着来袭的平景远，御馔津用枭低沉的声音说到。
　　“废话少说…受死妖怪！”
　　依靠着因果视觉，御馔津和平景远进行近战纠缠，一方无法斩到对方，而另一方却难于破防，短时间之间双方竟无法相互奈何。
　　然而，御馔津确不想在和对方这样耗下去了，对方既然这样硬的话自己不妨直接狠一点。
　　将神力注入妖刀，大量的妖气在刀中汇聚，在下一次的刀兵碰撞之中，御馔津将这些妖气释放而出。
　　“风之伤！”
　　由妖气所化的风暴吹息而出，将近距离接触的平景远直接吹飞远处，并在地面之上犁出了一道深深的沟壑。
　　被击飞的平景远迅速的由地上站起，此刻他身上的铠甲已经被毁坏了不少，覆盖着淡绿鳞片的肉体大片的暴露在外，其上除了几道白印之外几乎没有损伤，即便是近距离直接的接了一道风之伤也一样。
　　用剑拄着地面，平景远重新站起，正当他准备重新的上前去交战之时，他发现自己的前方已经开始又大量的妖气在聚集，这比起之前将自己击飞的那一下还要大得多，强烈的妖气回卷在刀刃，之上，将御馔津身上的黑袍吹得沙沙作响。
　　这家伙究竟有多少妖力！看着这一幕，平景远有些呆呆的想到。
　　“爆流破！”
　　将手中的妖刀直挥而下，狂暴的妖气卷起一道横向而出的龙卷风，将平景远吞没其中，在妖气龙卷之中，数不清的妖气风刃在不停由四面八方袭来切割着他的身体，他在其中发出痛苦的嗷嚎，他身上的鳞片在不停歇的切割之下慢慢的出现碎裂，一道又一道的血痕不断的在平景远的身上不断裂出，他就这样在凌迟一般环境之中，被这道龙卷裹挟着着一起飞向远方。
　　……
　　“不…不好了，权之助阁下，城外来袭的妖怪已经突破了城防，正在向着这边赶来，平景远大人已经在御馆之外拦住对方，不过是否能够战胜那妖怪不得而知！”
　　一名商人的侍从由御馆之外慌慌张张的跑了进来，直接向着权之助焦急的说到，权之助很明显被这一消息吓了一大跳。
　　“啊！不是说有阴阳师有武士的吗？怎么会这样！？”
　　“那名妖怪实在太强，不管是谁都无法拦住他，只有平景远大人亲自出手才暂且将他挡下。”面对慌张质问的权之助，侍从擦着汗说到。
　　“嘿呀……怎么会发生这种事……不！我们不能指望那些武夫了，我们现在赶紧走！带着以津真天走！”权之助猛一拍手，慌得发红的脸上写满了着急。
　　“可是阁下，出城的话得要先出御馆！可这御馆建在高台之上，想要出去的话只有走正门阶梯下去，可那妖怪此刻就在那儿堵着啊！”侍从继续慌忙的说到，此刻的他们是被困在了御馆之内了。
　　“这，这可如何是好啊！这不是绝路吗？！这城谁建的啊！”听到侍从的话权之助直接急得跳了起来，而这个时候，被平景远下令专门在此处进行守护的武士队长想了一下赶紧说到。
　　“阁下莫急，这御馆并非绝路，在御馆的地下有一座地牢，在这地牢之中隐藏着一处暗道直通城外，阁下您可以通过暗道先行逃脱。”
　　听到武士队长的话之后，权之助直接喜笑颜开。
　　“暗道？怎么不早说！赶紧带我去！带上以津真天！快去！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百三十七章 神祈
　　房山城，御馆的地牢之内，由于牢房不够用的原因，滑瓢、狸猫、山兔被关押在同一间监牢之内，他们身上都被带着抑制妖力的枷锁，其中狸猫一脸无奈的趴在地上，双眼无神的反复哼哼唧唧着。
　　“要被做成式神了……要变成奴隶了……要丢脸到家了……要成全族笑柄了……要被做成式神了……”
　　“呯！”
　　“哎呀好痛！小姑奶奶你干什么啊！”捂着头，狸猫大声的对着眼前打了他一下的山兔喊到，此时此刻她正在拿着一枚大大的纸扇站在他的面前，腮帮子圆鼓鼓的充着气。
　　“大(狸猫你太吵了！丧丧气气的好烦哦！”对着狸猫，山兔以说教一般的语气大声的喊到。
　　“我发点闹骚还不行吗？我的小姑奶奶哟我们可是要被做成式神了啊！你知不知道那有多丢脸！”直接由地上坐好，狸猫愤愤的说到。
　　“我们不会被做成式神哦～我们很快就会出去的。”听了狸猫的话，山兔不以为然的笑着说到。
　　“出去？你别开玩笑了，我们的这个样子怎么出得去？”看到山兔这幅乐观的姿态，狸猫困惑的说到，而山兔的回答则是相当的理直气壮。
　　“当然是有人来救我们咯～鹤先生说过他会来救我们的！”
　　“鹤先生？哪有什么鹤先生？”听到山兔的话，狸猫更加困惑了，他转过头看向一旁的滑瓢说到。
　　“喂，这小姑奶奶好像出现幻觉了……滑瓢？”这个时候，狸猫突然发现滑瓢此刻正坐在地上，沉默的望着前方，看到他这个样子，狸猫不禁继续问到。
　　“滑瓢？”
　　滑瓢转过头，看向狸猫与山兔，慢慢的说到。
　　“城外有强大的妖气爆发，那里正在发生战斗，一方是非常强力的妖怪。”
　　“妖怪？还有谁会来这种鬼地方！？”
　　“哦～是鹤先生！一定是鹤先生来救我们了哟～”
　　听到滑瓢的话，狸猫与山兔的反应截然不同，而滑瓢则继续的陷入沉思，他总感觉那一股爆发的妖气有一种熟悉的感觉。
　　正当这个时候，一阵杂乱的脚步声在地牢之中响起，权之助带着好几名手下，以及平家武士，快步的穿越地牢，不一会儿之后他们拐入一处通道之后，来到了一处岩壁之前。
　　“请阁下稍等。”武士队长说完之后在一块石头之后摸索了一阵之后触发了什么机关，一颗巨岩缓缓移开，露出了之后的通道，权之助的眼中露出了一丝喜色。
　　“这是专门用来逃生密道，一会儿进去以后会有多条岔路，其中只有从右往左数第二条是通的，其他的都是用来迷惑追兵，布满陷阱的死路。
　　“一会儿阁下进去之后拉一下那边的绳子这个密道口就会直接塌掉封死，你们只需要按照正常的路往前走就是了，不过要注意的是坍塌范围可能有点大，一定要等所有人通过之后再拉。
　　“我等是忠于景远大人的武士，不能做抛下主公不管独自逃生这等不忠之举，所以便在此别过吧！”
　　“哦哦……那么实在是劳烦几位了！平氏的忠勇我是感受到了。”权之助笑呵呵的说着送别了平氏的武士，随后他看向密道口，向前走了进去。
　　权之助第一个通过了密道口，紧跟在他的身后的是扛着真天的一名侍从，正当这个时候，真天眼光一凝，用身上仅存的一点儿微弱的力量驱使尖锐的手爪狠狠的一抓扛着她的侍从，指甲深入血肉，侍从吃痛一声丢开了真天，真天掉到地上之后赶紧前扑到洞壁之上，抓到了之前武士队长所指的绳子，然后狠狠地一拉，触发了内在的机关。
　　伴随着轰隆的巨响，密道口之上的巨石的坠落而下，还正在通过密道的权之助侍从在还没有反应过来的情况下被上方坠落而下的巨石所砸中，在惨叫之中几近全灭。
　　一时之间，成功通过密道的就只要权之助和真天，其余的非死即残，即使侥幸没死也昏迷不醒。
　　“你，你这个小崽种！”看到这一幕，权之助直接满脸通红，气血上涌，他冲了上去，将正拖着无力的身子向着出口前行的真天一脚踢去，将她踢倒在了地上。
　　看到倒在地上的真天，权之助还想在上去补上几下，但是他环顾了一下四周之后，发现现在并不是把时间浪费在泄愤的时候，于是他冲上前去亲自扛起来真天向着正确的逃生密道跑去。
　　在原本的地面之上，此刻正躺着一个小小的羽扇。
　　……
　　当御馔津刚刚进入御馆之时，迎面而来的便是拔出武士刀向着自己直冲而来的武士队长以及紧随其后的一众武士，御馔津挥舞手中的冰晶之刃，卷起一阵冷寒风，将袭来的武士们直接冻在原地，然后她脚不停蹄的穿越形态各异的冰雕继续向前走去，看都没看他们一眼。
　　进入地牢，御馔津再一次的看见了关押着众多妖怪的监牢，当她带着浩然的妖气踏入地牢的那一瞬，所有的妖怪都从各自的牢房之中站起，看着这个手持巨刃的黑袍妖怪。
　　“是他……”看着此时的御馔津，滑瓢瞪大喃喃自语，眼前之妖，他并不陌生。
　　来到监牢中央御馔津扫了一眼距离自己最近的一排监牢，随后淡淡的说到。
　　“全部后退。”
　　包括滑瓢他们在内，被御馔津扫视到的那一排妖怪全部都退后了几步，随后御馔津站好角度，一记控制威力的风之伤扫过去，竖着将牢门全数都摧毁，让里面的妖怪瞬间得到自由。
　　“哦～鹤先生，是鹤先生来了哦～我说得不错吧大狸猫～”看到牢门被摧毁，山兔欢快的跳了起来。
　　“这……这……这哪里是什么鹤先生，这不是……枭……吗？”看着眼前的黑袍妖怪，狸猫直接被镇在了原地。
　　御馔津将目光转向了滑瓢，看着他充满惊愕的目光说到。
　　“一会儿之后再帮你们解决枷锁，现在告诉我，你们有见过一个明黄羽毛的鸟妖吗？”
　　被御馔津所注视的滑瓢一顿，然后立即指向刚刚穿越地牢的权之助等人所去的方向。
　　“她被一群人带着，向那边去了。”
　　御馔津点了点头，然后不再理会三人组，径直的向着滑瓢所指的方向走去。
　　看着远去的漆黑背影，滑瓢站在原地，脑中不知在想些什么，过了半晌之后，他才喃喃自语道。
　　“这就是……妖怪任侠吗？”
　　……
　　御馔津很快的就到了被封堵的密道口，她没有理会埋在下面的尸体，抄气巨刃就直接用风之伤将封堵的密道口直接轰开，然后当她进入到了密道之内时，却被眼前的一堆岔路给拦住了。
　　默默的走上前去，御馔津在地上捡起了一个明黄羽毛的小扇，看着眼前的众多洞口，她的眼中开始充斥着迷茫。
　　我该走哪条？他们去了哪个方向？真天被他们带到了哪里？
　　种种疑惑不断涌上御馔津的心头，让她不由得焦虑了起来，现在的情况让她一时没有料想倒。
　　自己一开始留在真天身上的微型纸鹤已经自爆去炸森村左卫门了，而之前身上的微型纸鹤被她散布到了全城之后并没有及时的收回，这也就导致御馔津那时没有多的纸鹤给真天当做定位，导致了现在自己现在面临着无法找到真天的窘境。
　　面对这个情况，御馔津心急如焚，但是却没有什么办法，当前的时间是肯定不允许她一条路一条路的去试的。
　　深深的吐了一口气，御馔津轻声自语。
　　“真天……眼下能够救你的，是你自己……”
　　话毕，御馔津举起了手中的巨刃，狂暴的妖气在其上不断的汇聚。
　　……
　　通向房山城外的正确密道，权之助扛着真天快速的奔跑着，由于作为长期养尊处优的缘故，他很快就气喘吁吁的，汗流浃背。
　　在他的肩上，真天悠悠的睁开了眼睛，在看准机会了之后，她再一次的伸出了利爪，狠狠地在权之助的脖子上抓了一把。
　　“啊！”
　　吃痛一声，权之助将真天扔到了地上，随后捂着自己的脖子痛苦的惨叫道，一脸快死了的样子，但随后他便发现虽然被抓的是脖子但是由于真天的力气过小的缘故，刚刚的那一抓只是抓破皮了而已。
　　反应过来的权之助表情立即变得极度的扭曲，带着极度的愤怒，权之助将眼神转向正在扶着洞壁艰难逃生的真天，满面通红的他立即走过去叫真天踹倒在了地上，然后连忙拳脚相加，真天只得咬着嘴唇用手护在前方默默的承受着，期间没有叫过一声。
　　“该死的小崽种……卑贱的妖怪……鸟玩意……”
　　一边权之助一边进行着咒骂一边打着，终于在他打累了之际他总算是意识到了一件事，那就是自己一个人带着老是试图反抗的以津真天逃走根本就不现实，即便对方现在的力量还不如一个小女孩也一样，扛着这样的重量他根本跑不长。
　　现在的他，必须做出抉择……
　　“呼……呼……小贱种，这是你逼我的……我原本想要把你好好的留着给我长羽毛的……现在我只能只带你的羽毛走了……”权之助咬牙切齿的说着，他的眼神之中带着丝丝的狠意，听到他的话，真天的眼中第一次显露出了恐惧。
　　“不要……不要……”
　　怎么办……现在该怎么办？虽然自己从很早以前就有过这方面觉悟，但是当这一刻真的到来的时候，她仍旧感到了发自内心的恐惧。
　　被捕获……被拔掉黄金之羽……和自己的母亲还有同族一样……接受这宿命一般的结局…抗争了百年却依旧没有躲过的结局……
　　在无尽的惶恐之中，真天的脑海之中像是走马灯似的回想起过去的事情，她的母亲，她这百年来独自漂泊的生活……背叛……惊恐……孤独……不甘……反抗……屈从……
　　最后停留在了那只自自天窗之上降临，飞到了她手中的千纸鹤之上，纸鹤所传达出来的话语，此刻正回荡在她的耳边。
　　祈祷吧……若是到了一切都无法挽回，一切都徒劳绝望的时候……那就祈祷吧！将这最后的希望，寄托于虚无缥缈的神明！
　　权之助在身上不停的摸索着，寻找着他身上那由黄金之羽所编织的羽扇，但是摸了半天却都没有摸到，这一下让他的气急败坏程度又更加的加深了，在原地不停地催胸顿足。
　　“不见了……不见了……什么时候丢的居然不见了……我的宝贝！我的宝贝……算了，现在不是想那些的时候力气……”一边说着权之助那扭曲的面庞再一次的转向了真天。
　　“算你倒霉……我原本只想拔掉你的黄金之羽的……现在没了羽扇，我没办法识别哪根羽毛是黄金之羽了，现在……我只能拔掉你身上所有的羽毛！
　　“哈哈哈！这是你逼我的！是你在逼我又一次的犯同样的错误！”
　　权之助的怒吼好似怪叫，他冲上前去准备抓住真天的手，准备开始一根根的拔下她的羽毛，而正在此刻真天也闭上了眼睛，她在内心之中，第一次的开始祈祷。
　　‘不管何方……不管何处……无论是谁……无论代价……请聆听我的声音……请救救我……神啊！’
　　当真天在内心的祈祷发出的那一刻，站在岔路口的御馔津当即心念一动，收到神祈的她，立刻挥动手中已经饱含了大量妖气的巨刃。
　　“爆流破！！！”
　　巨量的妖气形成了狂暴的龙卷狠狠地打在了岩壁之上，一路暴力的破开山岩向前直钻而去，宛若是一台小型的盾构机一般，搅碎一切阻挡在前方的岩石，高速的在山间开凿出了隧道，向着神祈所定位出的方向直钻而去，当然为了避免祈祷者被波及，这个位置御馔津特地的偏离了那么一丝。
　　“轰隆！”
　　正在权之助准备拔下真天的第一根羽毛之际，在他们身旁的山洞岩壁猛然破碎，狂暴的妖气龙卷由破碎的洞口吹出，在他们的身边吹息而过，这让权之助差一点无法站稳。
　　“可，可恶……这是什么鬼东西，不管了……先把黄金之羽给……”
　　看到这一幕 权之助的反应不是逃走而是要继续的拔走真天身上的羽毛，而正当此时，在那刚刚被妖气龙卷所开之洞的另一端，一道精巧的妖气之刃高速的袭来，将他抓住真天的那一只手直接斩断。
　　……
　　总之先稍稍求下票……明天努力依旧两更。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百三十八章 追随
　　御馔津卷起的妖气龙卷狂暴而出，化为一阵龙卷风宛若地龙一般转入山体之内，在穿越厚厚的岩层之后，将自己与真天所处的位置之间硬生生的打穿了一条长长的隧道，将自己与真天以及权之助所处的空间连接了起来。
　　透过对方的灯火，御馔津第一眼便看到了抓住真天准备拔取她羽毛的权之助，御馔津二话不说就直接甩出了一道微型版的风之，将权之助的手臂斩断。
　　“啊啊啊！手！我的手！”
　　捂着自己不断喷血的断臂，权之助满地的打着滚嚎叫着，原本扭曲愤怒的面容变得满是惊恐。
　　沿着自己打通的隧道，御馔津一步步的向着对面走了过去，此时此刻，真天正跪坐在地上，出神的望着正在向她一步步走来的黑袍之妖，这个刚才救了她的神秘存在。
　　她看着对方那兜帽之下只露出着一只的独眼，双眼的神色之中流露出异样的光彩，脑中不知在想些什么。
　　“你是……”
　　“枭……”
　　御馔津简短的回复了真天，随后将目光转移带到了她脖颈处的铁项圈之上，那是束缚她妖力的咒环。
　　在因果视角之中，御馔津一眼就看到了这个环之上最为脆弱的一个点，她将自己的巨刃的刃尖贴在其上，这个举动在别人看来似乎就是他将刀给架在了真天脖子之上似的。
　　“别动。”
　　御馔津轻声语道，而真天则也是十分信任她一动不动的闭上眼睛坐在了原地，随后御馔津催动一部分妖力放出，由脆弱的节点之上直接摧毁了真天脖颈上的铁项圈。
　　“谢谢……”
　　感受到了妖力的回归，真天由地上站起，随后她首先向着御馔津道了一声谢意，随后又将目光转向了权之助，此刻的他正还在哀嚎着抓着自己正在不断喷血的手，他想用自己的衣服缠住断口以止血，但是却收效甚微，这样下去的话，他会因为失血过多而休克，最终死亡。
　　深深的吸了一口气，真天默默的走到了权之助的身边，此刻的他也正抬起头，看向眼神冰冷的真天。
　　似乎是因为失血过多的原因，权之助将另一只还完好的手向着真天伸出，想要触碰她的羽毛。
　　“黄金……之羽……黄金之……”
　　刷的一声之后，真天的利爪毫不留情的抓下，尖锐的爪子在属于妖怪的力量之下全部插入了权之助的头盖骨之中，权之助那充斥着贪欲的表情凝固在了脸上，随后他的嘴角和眼角都开始流下鲜血，嘴中不断地开始发出呜呜的怪叫。
　　“去地狱找你的黄金之羽吧……”
　　真天冰冷的慢慢说到，随后她用力的一扯，将权之助的半个脑袋撕裂扯下，其中的黄白之物四溅开来。
　　失去了半截脑袋，权之助那肥硕的身躯，扑倒在了地上，其上的生命气息迅速的流逝，对于眼前的这一切，御馔津至始至终都看在在一旁旁观着。
　　……
　　在成功的将真天救下之后，御馔津便独自的返回了地牢之中，此刻在那里，滑瓢等人已经开始组织第一批获救的妖怪开始营救其他还在关在牢笼之中的妖怪了，这一场景让御馔津一时有些诧异，她没有想到滑瓢还能对这群他素未谋面的妖怪形成一定程度上的组织。
　　之后，御馔津便开始着手摧毁滑瓢等人身上的妖力抑制枷锁。
　　“嚯嚯～兔兔复活咯～谢谢鹤先生～”当山兔身上的枷锁被打开之际，她立即便高兴得跳了起来，一股令人心情愉悦妖气波动从她的身上扩散而出。
　　“我是枭……”面对着这只活泼可爱的兔妖怪，御馔津心情也一阵好转，她掩饰住了自己的笑意，沉着声说到。
　　“接下来，他们身上的枷锁便由你们来开吧……”将目光扫过滑瓢三人组，御馔津说到，随后她转过身子之后准备离去，而在这个时候，滑瓢叫住了他。
　　“阁下请留步。”
　　御馔津悠悠的转过头，随后他看到的是此刻正站在原地，目光严正的望着他的滑瓢。
　　“何事？”
　　“阁下你不顾危险只身一人独闯此城，只为拯救无辜，作为被救者，我等应当在这里向你道一声谢。”说罢，滑瓢带头向着御馔津深深的鞠了一躬，跟着滑瓢，狸猫与山兔也赶紧有样学样。
　　有了三人组起头，此刻地牢之中所有的妖怪，不管已经被释放出来的还是还在牢中的，都以各自的方式向着御馔津深行一礼，人形的鞠躬，兽形的蹲伏，还有些奇奇怪怪的则可能是跳几下或者把头给摘下来。
　　不管怎么说，此刻御馔津眼前的这个场面甚是壮观，这也看得她尤为的感慨。
　　“都免了吧，回去以后好好生活，勿袭人，勿欺凌……”
　　叹了一声之后，御馔津默默说着，随后她又准备转身就走，然而这时滑瓢又出声了。
　　“阁下的不仅实力强大，品行更是另在下尤为钦佩，实不相瞒，如今的阁下是我一直想要成为的目标，所以……请让我追随您吧！我想留在您的身边成长，最终成为您！超越您！”一边说着，滑瓢直接的跪坐在了地上，双拳撑开杵地，支持着头部向下狠低，差一点磕到了地上。
　　见到这一幕，御馔津直接是楞在了原地。
　　正当御馔津还没有反应过来眼前所发生的事情之时，滑瓢身旁的狸猫也踌躇犹豫了两下之后也做出了跟滑瓢同样的姿势。
　　“啊……我也一十分钦佩阁下的实力，我也想追随阁下！”
　　比起滑瓢专门的提到品行，狸猫则只说了实力，在他看来，初到平安京，如果真的想要在这里闯出个名头的话，有一个靠山是非常有必要的，还有他也不太想和滑瓢分开。
　　“呼啦呼啦～♬ 兔兔也要～兔兔也要～”看着其他两人的动作，山兔从刚刚获救的山蛙身上跳下，也开始装模作样的学着，比起其他两人她则没啥目的可言，只是十分单纯有样学样，觉得很好玩罢了。
　　看着三名在自己身前的妖怪，此刻的御馔津心中则是一团乱麻。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百三十九章 猜测
　　看着眼前的情形，御馔津感觉心中一阵卧槽，她确实没有想过这几个家伙得想法居然是这样的，此时此刻她的嘴角抽搐神情木然，幸好绷带和兜帽再一次的将这些给很好的将其掩饰住，帮她维持了人设。
　　“超越我？我想这不是一个追随者该说的话吧。”在沉默了一阵之后，御馔津开口说到，她首先要再弄清楚这些人的想法再说。
　　“确实，一般想要追随他人的话肯定是要强调尽职尽忠，但是我不一样，我想要追随阁下的目的是为了能够更加快速的成长，在阁下身边所尽妖怪侠义的同时慢慢的达到和阁下同等的高度，最终超越阁下。”一边说着滑瓢一边抬起了头，目光如炬的直视着御馔津。
　　“到那个时候，我将离阁下而去，建立自己的事业。”滑瓢继续的说着，他的态度完全都不像是一个企图拜老大的小弟。
　　“呵……成长？建立自己的事业？直接这样把自己的野心给暴露出来，真的好吗？”看着眼前这个外表还不到十五岁的妖怪少年，御馔津起了一丝的兴趣。
　　“阁下可不是那种心胸狭隘之辈，我在这儿将事情讲清楚，也是彰显诚意，大家坦诚布公，我想阁下是不会计较这些的。”滑瓢肯定的继续说着，看到如此认真的妖怪少年，御馔津开始真切的考虑他们的提议了。
　　在鬼境进一步的提升势力是一开始就预定的计划，现在眼前正好有个机会，而且自己和斗牙王之间存在的盟约，要是到了以后需要互相拉盟友的时候自己这一边还是孤家寡人的也不太好吧，总而言之，在鬼境多几分助力并不算什么坏事。
　　心中暗暗的下了决定之后，御馔津淡然说到。
　　“我并不习惯身边有人跟着……但如果你们真的想要做这类的事情的话，可以在长谣町等着，有需要的时候，我会找你们的。”
　　御馔津并没有急着明确双方的关系，自己的身份毕竟并非妖怪，不可能长时间呆在鬼境来组建势力，于是她决定先做出一个不完全的允诺，再慢慢的摸索自己该如何的在鬼境之中组建力量。
　　听到了御馔津的话，滑瓢和狸猫互相看了一眼，随后一同站了起来，对着御馔津齐行了一礼，后面跟着的山兔也是有样学样。
　　“在下奴良滑瓢，关东武藏滑头鬼，以后请阁下以后多多指教。”
　　“在下玉村……嗯……是四国土佐的狸猫，见过枭阁下。”
　　“我～我～我是兔兔，是山兔！这是蛙先生～我们住在山里，以后多多关照哦鹤先生～”
　　看到眼前三人的自我介绍，御馔津一顿，想了两下之后说到。
　　“枭…平安京……”
　　御馔津说完之后环顾了四周一眼，看着现场许多妖怪正在好奇的看着他们，他们的身上许多都还在牢里，身上也有枷锁。
　　“这里交给你们了，那些冻着的人类不要去动。”
　　就这样，御馔津心安理得的将善后工作全部都交给滑瓢他们之后，便独自一人的转身离去。
　　……
　　御馔津独自行于林间，在御馔津前行的路上，她看见了一个熟悉的身影，真天站在一棵高高树木的树叉之上，当她看到御馔津到来之时便展开翅膀缓缓降下，她似乎一直在等待着御馔津的到来。
　　“你已经自由了。”看着眼前的鸟妖少女，御馔津缓缓说到，她在救了对方之后让她直接顺着密道走了，只是没有想到对方特地在这里等着自己。
　　“所谓的自由，可能只是我与下一个牢笼之间的短暂距离……”真天语气之中略带着一丝哀伤的说着，御馔津也清楚她的意思，只要黄金之羽还存在于她得身上，那么被贪欲所驱使的人或妖便源源不断，根本的问题并没有解决。
　　“所以……你在寻求庇护？”听到真天的话，御馔津大概猜到了对方的想法。
　　听了御馔津的话，真天没有直接回答，而是默默的伏下了身子，低下了头。
　　“我已经无处可去了，我只渴望一处安宁的栖所……”
　　“你确定我能庇护得了你？我也只是一介妖怪。”
　　“不……您不止是妖怪，您还是人类，您是那名操纵纸鹤的阴阳师……”真天抬起头和御馔津默默的对视着，她的眼神十分的坚定。
　　“我记得您的眼睛，那是给我印象特别深刻，绝对无法忘掉的眼睛，即便您改变了外貌，改变了声音，但我还是能认出您来。”
　　面对真天的话语，御馔津并没有说话肯定或是否认，而对方则继续的说着。
　　“您即是妖怪……又是人类……但我我认为这二者都是您的表象，您的真实身份……是一位神明吧……”
　　真天将自己的猜测全数的说出，这一切猜测的全部都源于在关键时刻的那一声祈祷，祈祷之后奇迹便马上的降临，这一切真的是巧合吗？结合引导自己进行祈祷的正是那名阴阳师，而阴阳师与救自己的妖怪是同一人这一点来看，真天的心中便有了一个大胆的想法。
　　看着和自己对视的真天，御馔津微微一叹，她将戴在头上的兜帽摘下，随后一扯头上某一处的绷带头，她头上的绷带便瞬间松散而开。
　　白发赤眸，面容柔和美丽，带着神圣气息的少女出现在了真天的眼前，这是御馔津第一次以真实面目在稻荷狐狸之外示人。
　　看到这一幕，真天深深的吸了一口气，她按捺住了翻腾的内心，低下头，深深的向着御馔津拜伏而下。
　　御馔津目光淡然，她并没有惊讶于真天能够猜到自己的真实身份，毕竟之前自己已经给对方提供了太多的信息，这样的结果也是能预料的。
　　“弦叶。”
　　遵从于御馔津的呼唤，神使从御馔津的袖中蹿出，迅速的长到了原本的大小，她恭顺的立于御馔津的身边。
　　“宇迦大人……”
　　“狐狸们不会排斥妖怪吧。”
　　“只要是宇迦大人下达口谕，稻荷所有的狐狸们都会将真天小姐视为同伴。”弦叶回答道，同时内心吐槽您都装成妖怪去混鬼境了，我们还有什么不能接受的呢？
　　“宇迦…稻荷…”拜伏在地的真天听着弦叶的话不禁喃喃自语着。
　　看着还拜在地上的真天，御馔津心中下了决定。
　　“宇迦之御魂……这是我的名字，你以后就来稻荷山吧，在我的秘境之中生活，不会有人再能窥视你。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百四十章 收获
　　茂密的树林之间，平景远躺在血泊之中，他的四周被将他送过来的爆流破破坏得一片狼藉，树木倾倒，而他便是直接躺在了这片场景的最中心位置，浑身上下到处都充斥着被切开的伤口，鲜血由其中流出，淌得到处都是。
　　平景远于在爆流破的妖气龙卷之中活了下来，即便是妖将受到直击几乎都无法幸存的爆流破没能杀死平景远，这一切都得益于他满身的淡绿鳞片，让他在狂暴的妖气龙卷之中最多只是被割伤而不是被撕碎。
　　艰难的由地上站起，平景远看向身上正在在以缓慢的速度所愈合的伤口，眼中的神色异常的凝重。
　　“黑袍……绷带……独眼的……妖怪……”
　　一边说着，平景远一边吐出了分叉的舌头，扰动了一下四周之后便有缩了回去。
　　……
　　房山城，滑瓢三人组此刻的善后工作已经到了收尾阶段，绝大部分的妖怪此刻已经被解救回归了山林，还有一些由于离家太远打算就近在平安京附近落脚。
　　“呼…终于是搞完了……”长舒了一口气，狸猫整个人瘫在了地上。
　　“太缺乏锻炼了玉村……你可是妖怪，这点小事做下来你就觉得累了？”刚刚寻回自己的武器，滑瓢看着狸猫笑呵呵的说着。
　　“这是心累……你反反复复的做一件事情不觉得烦吗？”狸猫白了滑瓢一眼说到，正当滑瓢准备再说些什么的时候山兔的声音忽然从上面的御馆传了下来。
　　“大发现～大发现～兔兔有大发现，大狸猫白头发都上来哦～”
　　听到这个声音，滑瓢和狸猫相视一眼，随后他们一起走上了上方的御馆，只看见山兔此刻正插着腰站在一个箱子之上。
　　“你又发现了什么小姑奶奶。”
　　“哼哼～你们看好咯～”
　　说着山兔由箱子上跳下，跳到箱子边上然后用力一掀，将箱子掀开，随后里面出现的满满的一箱钱币。
　　“这，这是……”
　　看到眼前的这一幕，滑瓢和狸猫立马挺直了身子，眼中闪烁起了光。
　　“还有哦～还有哦～”
　　一边说着，山兔一边欢脱似的掀开了其他箱子的盖子，其中全部都装有满满当当的钱币，其中之一的一个小箱内甚至还装了一堆金锭。
　　这些全部都是这样权之助的，是他准备用来购买真天的钱币，也就是说这里的钱足够让平氏将一只以津真天卖给他。
　　这是一笔，即便是人类普通领主都无法拥有的巨款！
　　活了几十年头一次见到这么多钱的滑瓢以及狸猫僵在了原地，要知道，人类的钱币在鬼境之中几乎也是通用的。
　　“发了……发了！我们发了！！”看到这一大堆的钱，狸猫直接是眼冒金星流着口水的直接冲了过去，半途之中被滑瓢将他整个提起。
　　“喂！干什么啊滑瓢！放开我，我们赶紧把那些钱给分了啊喂！”狸猫被滑瓢单手提起悬在半空之中，不断地蹬腿挣扎着。
　　“这些钱还不能分，把它们全部都带回去，具体需要怎么使用等枭阁下来了之后在一起商议，别忘了，我们现在是一伙的。”嘴边带着微笑，滑瓢说到。
　　“切……你这家伙什么时候这么顾及集体了，我们现在把钱先分了也没人知道啊……”
　　“比起享受，这些钱应该更有意义的地方，而且，我不认为枭阁下不会不知道这些东西的存在，击倒守护这些钱财守卫的可是他啊。”滑瓢继续的说到，而听了滑瓢的话之后狸猫似乎也是一阵恍然。
　　是啊，这些钱箱子都放在御馆的大厅，非常明显甚至都有点挡路，地上甚至还不小心洒了许多，旁边还有这么多冻着的守卫，说那个枭没有发现这些钱也有点说不过去啊。
　　这个时候，狸猫忽然觉得，枭让他们几个处理好接下来的事情，并不只是单单说释放被抓的妖怪。
　　一想到枭，狸猫不自觉的哆嗦了一下，不再去打分钱的主意。
　　……
　　在另一边，错过巨款的御馔津此刻正骑着小毛驴晃晃悠悠的向着回归平安京的方向赶路，并一路之上向着真天解释着一些事宜。
　　“宇迦之御魂…真是没有想到，您竟然是素盏呜尊的女儿，那位仓稻魂命，高天原的正神……”低空飞翔于御馔津的头顶，真天惊讶的说着。
　　虽然之前已经猜到了对方是一位神明，但是没想到对方一位正神，作为三贵子子女的正神。
　　“嗯……算是吧，因为一些原因沉睡而又刚刚苏醒，现在记忆也不怎么全力量也不能用，总而言之别把现在的我看得无所不能就是了……”御馔津一边骑着驴一边向真天说到，顺便也是在跟对方打预防针。
　　“不过话说你竟然知道我的存在啊。”御馔津接着说到，她对于真天听说过自己还是感到好奇的。
　　“您的名字被记录在古事记中，与诸正神同列，我从很小的时候翻阅神记之时便看到过。”真天回忆着说到，她当时只是认为神话都是虚幻遥远的故事，她从来都没有想到神话之中的一员会降临在她的身前。
　　要知道，是否传于神话，是正神和野神之间最大的区别。
　　“你不是妖怪吗？居然对神话这么感兴趣啊？”
　　“以津真天不是一般的妖怪，我们同天界拥有着特殊的联系，所以我们关注神话是必然的事情。”真天继续的向着御馔津解释着，这个时候御馔津也回想到了之前真天给自己说过的一段话。
　　传说当一名以津真天经历了足够长的岁月，将身上的羽毛全部都替换成黄金之羽后，她就能登临天界，化身天魔，与神佛同在。
　　“所谓天魔……是什么？”想到这里，御馔津直接的问出了口，而回答御馔津的，是她袖中的弦叶。
　　“天魔是指以鬼境妖物之身，运用各种手段变化生命形态，最终登上天界的存在，您可以直接将他们理解为强大无比的天界之妖。这跟那些修炼到了飞升之境，最终成仙成佛的人类十分的类似，他们都是这凡世的超越者。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百四十一章 障目
　　天界？超越者？
　　听到弦叶的话御馔津不由自主的想到了这个世界上所谓天界的概念。
　　人鬼神三境被合称为现世三境，虽然是三面境界但是它们都是重叠在一块的，都处于一个空间之内。而天界则不同，它是相对于现世的另一片空间，和现世并无物理上的相连，除此之外还有的便是冥界。
　　或者说，现世之所以被分化为了三境正是因为天界与冥界的原因，现世处于天界与冥界之间，同时受到了两界的影响，天界在现世的投影形成了神境，而冥界的投影则形的鬼境。
　　天界是诸天神佛的居所，高天原、西天净土、天宫……各宗各教神明的居所都位于天界，而冥界则是彼岸、冥府、地狱、黄泉的所在地，也是轮回之所。
　　这些都是御馔津在阴阳寮的书中所看到的知识，由这些知识之中她也知道了为啥自己在祇园神社找不到自己老爹的原因了，正神虽然在凡世拥有神社，但本尊几乎无一例外的都身处天界，大部分集中在高天原，小部分散居天界的其他地方，自己去了他们在凡间的神社也找不到他们。
　　当御馔津知道了这一点的时候就感到很疑惑，她不明白是这些正神喜欢住天界呢？还是他们下凡困难呢？
　　还有为啥身为正神的稻荷神又不住天界，至始至终的是在现世呆着呢？她和高天原众神是不是有什么矛盾？以前听弦叶说她不喜欢和其他的神来往。
　　这些新的种种问题困扰着御馔津，让她怎么也想不明白。
　　……
　　就这样，带着真天，御馔津慢慢悠悠的返回平安京，虽然真天表示她可以变回原型载着御馔津快速飞回去，但由于御馔津舍不得阿米所以便拒绝了，再说她认为一只以津真天在平安京附近的高空飞翔并不是什么安全的事，万一被哪个妖怪或阴阳师看到那就不好了，还有便是御馔津这一回出来还带了点行李，真天明显也不太适合带着过重的东西长途飞行。
　　于是乎御馔津还是乖乖的一路骑着阿米回去，到了夜晚时分就裹着弦叶在野外睡觉，嗯，就和之前一样，不过这一会还可以多加一层真天的羽毛。
　　然而当御馔津入睡没多久之时，一个熟悉的声音便在她的脑海之中响起。
　　“神啊……请您……聆听……”
　　“神啊……我在此……祈祷……”
　　那是一个虚幻悠远的女声，御馔津记得这个声音，她刚刚前来房山城的第一天夜里，也是在野外睡觉之时，在梦中所听到的就是这个声音。
　　御馔津当即惊醒，直接从地上坐起，她的举动吓了弦叶与真天一跳。
　　“怎么了？宇迦大人？”看到御馔津的样子，弦叶关切的问到，但没想到御馔津直接比出了一个噤声的手势。
　　“虚……别吵……让我好好听听……”
　　御馔津说完，弦叶与真天都不再说话，她们默默的看着御馔津凝重的面色。
　　此刻的御馔津正在努力的聆听那极为微弱、断断续续的祈祷声，和上一次不同，这一回御馔津在醒来之后那祈祷声并没有彻底的消失，而是在御馔津的耳畔细微的回响，必须仔细的听才能听得见。
　　弱到这种程度的祈祷，御馔津还是第一次的听到，一般而言祈祷神很弱的原因有两种，其一是祈祷者距离自己非常的远，其二是祈祷者的状态不正常。第一种还好说，第二种的话那就值得让御馔津担忧一把了。
　　努力的集中精神，御馔津发散自己的意思，尽最大的努力去感知那个微弱的祈祷，终于，在数分钟之后她终于是较为明确的感知到了那个祈祷之声，成功的定位了祈祷发出的方位。
　　不算非常远，大概也就十来公里左右。
　　得到这个信息御馔津御馔津不禁一忧，在这个距离上祈祷还弱成这样，这就证明真的是祈祷者有问题。
　　“弦叶，真天，我们走，把阿米先留在这里。”御馔津看着自己的神使和真天说到，她们两人虽然不知道发生了什么事，但是野默默的点头附和。
　　就这样，御馔津给拖着行李的阿米放了一只纸鹤以作为定位之后便准备出发了，只见真天在一阵华光之中身形涨大，不一会儿之后她已经化作了一只拖着尾羽、明黄色的漂亮巨鸟，这是真天的本像。
　　收起弦叶，御馔津将手缠好绷带之后便爬上了真天的背部，伴随着振翅产生的强风，真天飞天而起，御馔津在这个世界上第一次的体验到了飞行的感觉。
　　“嗯…宇迦大人……您没事吧？”学着弦叶的称呼，真天对着背部的御馔津有些忧心的问到。
　　“没，没事，你继续飞吧真天，稍微控制一下速度就好。”御馔津整个身子趴在真天的背部，手紧紧的抱着真天的脖颈说着。
　　第一次面对着这种几乎毫无防护，而且还自带强风和摇晃的高空飞行，御馔津真的心虚了一把，同时内心也吐槽那些拥有鸟类式神的阴阳师是怎么在式神背上站稳坐稳的，这上面的环境简直就是像在坐过山车还不好。
　　在心中疑惑了一句天神也会怕高吗之后，真天继续的向前飞着，按照背上御馔津的指示不断地调整方向，向着祈祷传来的方向一路前行着。
　　明黄的巨鸟在月光之下优美的飞行着，很快就接近了祈祷的方向，此时御馔津借着月光在远处的森林深处发现了一座没有一点灯光的漆黑高塔，祈祷所定位出的就是那里。
　　“真天，就是前面的那一座塔，在那里降落。”
　　“塔前面有塔吗宇迦大人？”
　　真天的回答让御馔津不由得眉头一皱，真天居然看不见那座塔？！
　　“弦叶，你向前看一下，那边有没有什么东西？”
　　为了做进一步的缺点，御馔津将弦叶由袖中呼出，让她也进行确认。
　　“很抱歉宇迦大人，在弦叶的眼中，前面只是一片普通的树林而已，并无其他可疑之处。”由御馔津的袖中探出头，眯着眼睛看向前方的弦叶说到。
　　看到这一幕御馔津不禁神情一凝，她大概知道发生了什么了，眼前的那一片区域被施了障眼法，强到作为妖怪与灵兽的真天与弦叶都无法看穿的障眼法！
　　有人想要在这片区域隐藏什么！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百四十二章 白莲
　　“真天，直接降落吧。”
　　见到真天无法直接的看到那座塔的所在，御馔津便打算站在地面上自己带着头走过去。
　　真天不断的降低着高度，最终在一处林间的空地之上停了下来，御馔津由真天的背上下来，真天也重新化为了人形。
　　“跟在我身后。”
　　嘱咐了一下真天之后，御馔津便向着高塔的方向直走而去，真天无法看破这个障眼法的话那就让她跟在自己的身后就是了。
　　就这样，御馔津行于黑暗的林间，向着那高塔出发，周身的光源由弦叶的狐火所提供，正当她们没有走多久，一声低吼将她们的注意力吸引过去。
　　一只老虎，一只身形健硕，毛色鲜明的老虎此刻正横于御馔津前行的道路之上。
　　“野兽？不，是虎妖！请退后宇迦大人！”
　　御馔津袖中的弦叶窜出，挡在了她的身前，满脸警戒的看着眼前的拦路老虎，真天也举起了爪子。
　　虎妖？
　　看到这只老虎身上散发的淡淡妖气，御馔津的第一反应也是虎妖，但她忽然又发现有点不对，这只老虎身上除了妖气之外，还有一种其他的气息存在。
　　“别惊扰他人，星。”
　　这个时候，一个女声传来，随后，一名僧人打扮的女子，慢慢的由路边走出。
　　头戴斗笠，身穿僧衣，手持金刚杵，容貌秀美，一头微卷的长发齐腰而下，隐隐的可以看出其发色带有渐变，不过由于现在是黑夜光线很暗的缘故，无法看清具体是什么样的发色。
　　女的？僧人？尼姑？或是说比丘尼？不过有头发这么长的出家人吗？而且看上去还有烫过染过一样。
　　看到眼前忽然出现的女子，一大堆的困惑顿时充满了御馔津的脑袋，眼前这名神秘女子身上的打扮确实有些怪异，这个国家的僧人能这样的吗？
　　见到女子的出现，被称为星的老虎低吼一声之后便退到了女子的身后，此时此刻，这名怪异的女僧正带着微笑与御馔津对视着。
　　“真没有想到，那塔中的祈愿有朝一日会真正的神明回应。”女子轻语说到，她的话让御馔津不禁一愣，她没想到眼前的女子开口就说自己是神明，现在自己应该不在神境才对。
　　“我只是寻常的一介人类而已。”
　　“寻常人类可不会拥有‘宇迦’之名。”
　　听到女子的话，弦叶一时面露难色，之前看到那虎妖之时她以为四周没有其他的人，于是便有些说漏嘴了。
　　“真的是非常抱歉……”
　　“没事。”安慰了一下弦叶之后，御馔津将目光转向眼前的女子，就目前来看对方似乎并没有什么恶意，但却一切成迷，令人不得不戒备。
　　“贫尼法号白莲，修行于信贵山上，正处于游行之中，在此先见过尊驾。”名为白莲的女子向着御馔津行了一礼。
　　‘弦叶……信贵山是哪儿？’听到女子说透露出来的信息，御馔津主动的用契约向着弦叶问询道。
　　‘信贵山在奈良，处于平安京的南方，是真言宗的重要山门，宇迦大人，这个比丘尼是真言宗的人！’
　　由契约之中，御馔津得到了弦叶的回答，她立即回想起了关于真言宗的有关信息。
　　那是和比叡山的天台宗齐名的两大佛门，和三大世家一起是护卫人境重要力量。
　　“真言宗的比丘尼，为何会在这里？”御馔津吸了一口气，看着白莲发出了疑问。
　　“我只是偶然路过此地，见这里设有极为高深的障目之术进入查看，没想到却看到了意外之物……”白莲淡淡的说着，御馔津也从她的话之中读出了一些信息。
　　此处的障眼法应该不是白莲所设，她也应该和这里所隐藏的秘密无关，只是和自己一样是被吸引过来的罢了。
　　另外这里的障眼法设置的极为高明，弦叶和真天都无法看穿，自己是作为正神才发觉这里有异样的，但白莲作为人类却一眼就能识破，可见她拥有着相当高的修为。
　　这搞不好是真言宗的大人物啊！
　　想到这里，御馔津顿了顿，组织好思路继续的说到。
　　“那里面有什么？”
　　“关于这一点，您最好是亲自去看看……”
　　白莲说完便转身走去，她这个样子很明显就是带路的意思，御馔津看了看弦叶呵真天之后，也就跟了上去。
　　一路穿越树林，在白莲的带领之下御馔津终于是来到了之前在高空所见的高塔之下。
　　这是一处破败的遗迹，一个由砖石砌成的宽广石台赫然立于林间的空地之上，石台之上砖石碎裂，土木崩解，青苔满布，杂草丛生。
　　是台的中心，是御馔津之前所见到的高塔，这是一座七重塔，比起平安京里的许多塔都要高，塔身非常的破旧，到处都布满了蛛网裂痕，长期的无人维护。
　　这整座塔建得非常的粗糙，只有下面的塔身盖有砖瓦，上面全是光秃秃的，最顶上的部分甚至连木板都没搭完，就一个架子在那，给人的感觉就像是这座塔还没有完工就被废弃掉了。
　　一边打量着四周，御馔津一边跟着白莲走上了石台，在石台之上御馔津看到了许多破败的石上雕刻着咒符与图画，这些东西都代表了这里曾经有过阴阳阵术。
　　“这里……是什么地方？”看着周围的环境，御馔津好奇的问到。
　　“具体的情况我也不甚清楚……但想必您你也看到了，这里是一处被废弃多年的术式阵地。”白莲一边的说着，一边走到了一处倒塌的石柱旁，然后用手指向石柱的某处。
　　“请看。”
　　御馔津她们走了过去，看向白莲所指的地方，那里雕刻着几个汉字。
　　延历十年。
　　“延历十年……这，这个时候平安京不是都还未迁都吗？”看到石柱上的印刻，弦叶忍不住的直接说到。
　　“是啊，延历十年，桓武天皇在位，此时此刻距离迁都平安京还有数年的时间……您应该知道，我们现在所身处的地界是哪吧。”转过头，白莲看向御馔津说着。
　　“这里的地界……”听着白莲的话，御馔津回想到了她来的时候，在任务介绍之中关于房山城的信息，房山城是旧都的卫戍山城，而自己现在自己还未彻底远离房山城。
　　“长冈京……”
　　“没错，这里正是旧都长冈京所留下的遗迹之一。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百四十三章 巫女之灵
　　长冈京时期的遗留？那也是一百多年前的事情了，这里莫非是那个时候京都阴阳师的施术禁地？因为忽然迁都的原因所以废弃了。
　　听到白莲的话，御馔津就想到了被自己强行炸了一大片的房山城，那里也是为了长冈京而修筑的，因为迁都的缘故所以半途而废，这里和房山城一样也是未完工之前便被抛弃了。
　　这一切都是因为那个自己觉得很扯的怨灵传说所导致的。
　　“请继续向这边走。”
　　正当御馔津在思索之际，白莲离开那坍塌的石柱，继续的向着石台中心，那座破败的七重塔走去，御馔津见状也随之跟上。
　　在解决高塔的位置，御馔津发现了许多妖怪的尸体，看到这些尸体的样子之时，御馔津不禁眼皮一跳。
　　这些妖怪尸体全部都高度残破，有的断成几截，有的头颅破碎，有的身体破开一个大洞……它们似乎都是被极强的巨力所破坏成这个样子的。
　　“这些妖怪都是……”
　　“它们是被咒术强行禁锢于此作为看守的妖怪，咒术之强已经破坏了它们的灵智，我不忍看它们继续永受煎熬于是便度了它们。”带着和善的微笑，白莲向着御馔津说到，这让御馔津的不禁一愣，嘴角有些抽搐的说到。
　　“你是出家人吧，这样算不算开杀戒？”
　　“诛魔除妖不算杀戒之内，但我也不想因此而妄造杀戮，即便是恶贯满盈之徒我也会给予改过之机。但可惜，它们不同，这些可悲的妖怪以被禁锢它们的咒破坏了魂魄，只是一具具咒术的傀儡罢了，它们毫无意识，只知道袭击任何靠近此地的人或妖，已经有无数无辜者丧命于它们口中。”白莲一边说着一边看向一处妖怪的残骸，里面各式各样的头骨清晰可见。
　　“它们的魂魄饱受咒术折磨，躯体又为祸人间，超度它们是我唯一的选择，这于它们于此世都好，南无三……”白莲带着悲天悯人的神情单手礼佛说着，御馔津看了也了然点头。
　　她说的没啥问题，杀害人妖怪的话唐僧都支持呢，但是你这超度的手法是不是太残暴了一点？这到处都是碎尸烂骨的不知道的还以为是屠宰场呢，莫非这就是你们真言宗佛法的风格？
　　不过御馔津也在白莲的话语之中听到了一个有意思的点，那就是对方对于妖怪的态度并不像那些阴阳师一样。
　　御馔津继续的跟随着白莲到了七重塔之前，白莲伸出手推开了大门，在腐朽的吱呀声中大门缓缓的打开，里面的情景映在了御馔津的眼中。
　　这是七重塔的塔底，空气之中充溢着腐朽的气息，到处都是灰尘与蛛网，整座塔底没有其他任何的器具。
　　在空间的中心位置，此刻正有着一个虚幻的身影。
　　那个一个十七、八岁左右的年轻女子，黑色长发，面容恬静，身穿传统红白巫女服，跪坐在地呈祈祷状。
　　她整个身子呈半透明的姿态，御馔津知道，这是幽灵的特征。
　　在这座塔里竟然有一个巫女的幽灵？莫非是这个幽灵在向自己祈祷吗？
　　“这巫女之灵被困于塔内，无法解脱，无法往生，她每到夜里都会默默祈祷，祈祷神明会来此帮助她脱离此地。”看着眼前跪地祈祷的巫女，白莲说着，她的话让御馔津确认了这名巫女就是祈祷源头。
　　“你不能解脱她？”
　　“很遗憾，束缚这巫女魂魄的术式和力量十分的邪异，我以往从未见过，无法正解…我所能做的是依靠蛮力强行破除禁制，但这也会让她魂飞魄散。”一边说着，白莲的神情上一边生起一丝无奈。
　　听到白莲的话，御馔津思索了一下，随后继续问到。
　　“她能交流吗？”
　　“可以，不过由于她的魂魄被咒术伤害严重，又经历了百年岁月的侵蚀，已经丢失了大部分的记忆，只剩下执念一直在支撑，您可能并不能获得想要的讯息。”白莲向着御馔津说到，可以看得出她已经观察这巫女之灵很长一段时间了。
　　御馔津缓缓的走到祈祷状的巫女之灵神情，蹲下身子，认真的看着她，而巫女之灵似乎也是察觉到了有人的接近，睁开了茫然的双眼。
　　“是你在祈祷吗？”看着眼前的巫女之灵，御馔津问到。
　　“是的……我是在祈祷……祈祷……”巫女之灵的话语十分的空灵，着和御馔津在梦中听到的一样。
　　“你祈祷什么？”
　　“我…我祈祷离开这里……我必须这里，我有着很重要得事情要做，那是我的使命，为了完成使命我必须离开。”巫女之灵继续说着，她那空灵的话语之中多了一丝坚定的责任感，茫然的神情一扫而去。
　　“你的使命是什么？”
　　“我的使命是……是，是什么？”巫女之灵说着，忽然她的神情就归于茫然，她皱起眉头捂着自己的头说着。
　　“只知道我必须我必须完成我的使命，否则的话就会有可怕的灾难降临。”
　　看到她这个样子，御馔津便知道这就是白莲所说的记忆丢失了，面对这样的情况，她只能换一个问题。
　　“你是怎么死的？这里是什么地方？”
　　“我不知道我是怎么死的……我只知道我不应该死，我还有必做的事情没有去做。而这里……这里是一个仪式的阵地，我是这个仪式的核心……但是……但是我并不想进行这个仪式！”
　　听了巫女之灵的话，御馔津皱起眉头，如果这个巫女所说的话是真的话那么她就是被强迫参与这里举行的仪式的，而且很有可能就死在了仪式里面。
　　这种情况，御馔津想到了一个可能，那就是献祭，这里这个仪式很有可能是献祭仪式，这名巫女是被献祭的祭品！
　　一想到这里御馔津不禁感到心中一凉，要知道从之前的种种迹象中来看，这里的遗址很有可能有着官方，也就是朝廷或世家的影子在里面。
　　一百多年前的长冈京，在早良亲王的怨灵大肆发威之时，有人在长冈京之外的荒郊野岭修建了这么一座仪式场，献祭了一名巫女？这是怎么一种情况？这名巫女和那一场怨灵作祟有关系吗？
　　种种的思绪在御馔津的脑中升起，她忽然之间感觉到，所谓的早良亲王怨灵作祟似乎远没有看上去那么的简单。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百四十四章 习合
　　在初步的确定了问题的缘由之后，御馔津又向巫女之灵问了一些问题，但是却并没有获得特别有意义的答案，在把该问的东西问完之后，御馔津开始考虑起该如何的将她解放出来，对于这一点，御馔津选择去咨询白莲。
　　“你知道有什么办法能解放她吗？”
　　“残留在这路的术式有着非常强力的镇魂效果，想要释放她的灵魂需要以正确的方式解开术式才行，然而这需要极为高深的阴阳术造诣，这是我不具备的。”白莲慢慢的回答着御馔津说到。
　　高超的阴阳术造诣？这是让我回平安京找那些世家吗？可这里的这个情况很有可能就是曾经的世家所参与制造的，他们会愿意释放她吗？
　　“而且现如今还有一个问题就是因为过了太长时间，魂魄损伤得十分严重，即使成功释放她也可能会导致无法维系太久。”白莲继续的说着，她的话让御馔津不禁眉头一皱。
　　“那就没有办法让她解脱了？”
　　“有，可以超度她。”
　　“超度？”
　　“既然无法解开术式释放魂魄，那么或许可以在术式之内强行的对她进行超度，让她进入冥界。
　　“一旦进入冥界，成功渡过三途川，通过阎魔的审判之后，她就能再入轮回，轮回可以修补她残缺的灵魂。”面带着微笑，白莲继续的说着。
　　“那你怎么不去超度她？”听到白莲的话，御馔津有些奇怪，正常来说超度亡灵不是你们僧人的职责吗？
　　“我试过了，很遗憾，我的度力无法超脱这里术式的束缚，想要将她成功超度，必须您来做。”看着御馔津，白莲的眼中泛起了一丝异样的神采。
　　“这是不行的，宇迦大人她是神明，不是佛陀啊。”这个时候，御馔津身边的弦叶也开口说着。
　　在这个国家，神道执掌身前，而佛道处置死后，超度和往生一直以来都是佛教的领域，作为神道诸神的御馔津严格的来说是无法超度亡灵的，她的神职也是和生命息息相关，也不是那种能够干涉黄泉国的阴世之神。
　　听到弦叶的话语，白莲微微一笑，然后继续淡然说到。
　　“神佛都是高位的天界存在，其本质上并无区别，佛所能尽之事，神亦可，我真言宗空海大师曾传下秘法，可以让神行佛事。”白莲继续的说着，她的话让御馔津弦叶与真天都为止一惊。
　　神行佛事？！还有这种事情？神明和佛陀完全是两个不同宗教系统的存在啊！
　　“还，还有这种事情吗？”御馔津愕然说到，她这才知道自己也能去干佛陀们干的事情吗？
　　“真言的奥义……玄妙精深，通达三界，即便是神佛的领域也能涉及，您考虑一下吧，如果同意的话那么我就将秘法献于您，这样您就可以将这名巫女的亡灵得以往生。”白莲继续的说着，她的话听起来十分的诱人，但御馔津并没有立即的答应，她在刚刚的话语之中，看到了很多的问题。
　　“如果真的紧靠一份秘法就能让神明使用佛陀的力量，那么为什么现如今还会有着神佛之分，这份秘法……神明并不想要使用吧。”带着严肃的神情，御馔津说着，如果这秘法真的这么好，但却没有广泛传播那就是个问题。
　　面对御馔津的质问，白莲也是丝毫不做隐瞒的坦然答道。
　　“不错，神道诸神们并不想使用这份秘法，因为使用这份秘法需要和诸佛之一进行习合，神明在使用佛陀力量的同时也在被佛陀侵蚀。”
　　“侵蚀……”听了白莲的话，御馔津大概的了解这秘法的副作用了。
　　“不错，使用的程度越高被侵蚀的也就越多，要是完全使用的话最终神将会完全被佛说侵蚀，意识不在，成佛的身外化身。”白莲继续的说着，听完她说完这所谓秘法的副作用后，现场所有的人都陷入了一片沉默。
　　大概所有的人都知道了，神道诸神拒绝这所谓秘法的原因了，这玩意用起来简直跟自杀没啥区别！而且是那种自杀之后还要把自己的全部身家给其他人，这简直是凶险至极啊，有哪个神想要去用才有鬼了呢……
　　豪不夸张的说，这完全可以看得上是佛教所创造出来，对日本神道进行宗教入侵的手段！
　　“宇迦大人您千万别接受这秘法啊，这比丘尼是想要诱骗于您！”听到白莲的话，弦叶赶紧拦到了御馔津的身前说到，此刻她看着白莲的眼神之中，充满了敌意。
　　而相对弦叶 御馔津的反应就淡然了很多，方法早就预料到是如此的结果，她看着一脸微笑的白莲，慢慢说到。
　　“她真是想要诱骗我，那就不会把话说得这么直白了。”御馔津之前就注意到，眼前这名尼姑把这秘法的利害挑得很明，如果她真的想要骗自己这一个什么都不知道的无知神明的话，她完全不必这么做。
　　“你刚刚说，是要完全使用才会被彻底侵蚀对吧，这也就是说，这秘法能够不完全的使用。”御馔津说着，这是她刚刚在白莲的话语之中所注意到了几个关键点。
　　“是的，完全使用了空海大师的秘术才会出现这种情况，这也是神道诸神都不愿意修习此术的原因，然而在空海大师之后，另一名大师花了久远的时间改善了这个术，让他能够低限度的使用，让神明能够在维持自主性的同时行佛陀之事。”
　　“另一名大师？”
　　“那是我的弟弟，信贵山的命莲法师。”
　　弟弟？听到白莲的话，御馔津一愣，她没有想到白莲这么年轻的还有一个这么厉害的弟弟，这算是天才吗？
　　“命莲法师……那不可能！”此时，一旁一直沉默的真天说话了，她瞪大脸上带着惊愕。
　　“命莲法师是至少六十多年前就已经存在的人物，你说你是他的姐姐，你这么年轻……这，这不可能，你只是人类而已吧。”
　　听了真天的话，御馔津和弦叶都一愣，一齐看向白莲，而对于真天的话语，白莲没有任何的回应，只是静静站在那里，微笑的看着御馔津，像是在等待着她的答复。
　　过了半晌之后，御馔津终于回答道。
　　“你把那所谓的秘法给我看看吧。”
　　见到御馔津的回答，白莲向着她礼佛一拜，随后转眼望向身后的老虎。
　　“星，我的经文袋呢？”
　　忽然被白莲提起的星一愣，随后抖了抖身上，在发现似乎轻了许多之后眼神一阵惊恐，转脸望向自己的身后，看到了自己的背上空无一物。
　　慌慌张张的老虎忽然上跳下窜起来，满头大汗的四处转悠，像是在找些什么，看到这一幕，白莲不禁叹息一声。
　　“去看看我们之前所打坐的林中在不在吧。”
　　听到白莲的声音，老虎赶紧急急忙忙的跑出高塔，向着远方的树林直奔而去，看着这一幕，御馔津等人不禁一阵汗颜，白莲也略有一丝尴尬的笑着说到。
　　“不好意思，星她最近才开灵智没多久，做事情总是马马虎虎丢三落四的，等以后就好了。”
　　“她能找的回来吗？”指向老虎消失的方向，御馔津不确定的问到。
　　“这个…应该可以吧……”不确定的转了转眼珠，白莲说到，这让御馔津感到一阵不太妙。
　　这尼姑真的靠谱吗？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百四十五章 荼吉尼天
　　御馔津等人在七重塔内等待着，没过多久，名为星的老虎便急急匆匆的赶了回来，此刻她的嘴边叼了一个鼓鼓的布袋。
　　“哎呀…真是太好了，幸亏没丢，让各位看笑话了真是对不起。”由星的口中接过经文袋，白莲松了一口气笑着说到，看得御馔津是一阵汗颜。
　　接下来白莲在经文袋之中翻找了一阵之后拿出了一个镶金刻纹的盒子，将盒子打开，里面是一卷质地十分古老的暗黄经卷，白莲她小心翼翼的将经卷拿出，在地上慢慢的展开，认真的观看其上的内容。
　　“这是空海大师所留下来的密卷，您可以利用它来沟通天界的极乐净土，与您最为适应的诸佛会因此与您建立联系，您可以依靠与她习合来获取力量。”将经卷翻到了底，白莲指着卷末的一大片空白说着。
　　“您只要将手发在此处便可，我会颂念经文来催动经卷。”
　　御馔津看了白莲一眼，然后说到。
　　“我能相信你吗？我和佛建立联系之后，我不会被她侵蚀，我还能是我。”
　　“这个请您放心，这秘法经过命莲法师改写过，您和佛之间的联系不会是绝对的，您只要日后进行习合之时保持限度即可。
　　“至于如何让您相信我，我只能说出家人不打诳语，我不会骗您，我也不会想要害一位爱护众生之神，稻荷神大人……”带着和善的笑容，白莲坚定的和御馔津对视着，从“宇迦”这个称呼之中，她已经大概知道了御馔津是何方之神了。
　　看着白莲的这个样子，御馔津微微的吐了一口气，随后在那卷轴之前盘腿坐下，随后按照白莲之前所说的，将按在了经卷末端的大片空白处，随后白莲便开始闭上眼睛颂念经文，在声声梵文之中，经卷上的文字一个个的都发出了淡淡华光，一个个的仿佛活了过来，它们开始在经卷那暗黄色的纸上四处乱串，然后一个个的游出了经卷，爬上了御馔津的手臂，在御馔津的皮肤之上开始到处的游走。
　　再这一刻，御馔津感觉到了眼前一阵模糊，她的感觉自己的仿佛身处另外一个空间，头顶之上无数道各色的华光，一幅幅玄奥的图案在地面之上凭空展开，原本白莲所颂的经文在御馔津的耳边化为了万人齐颂，一时之间阵阵梵音充斥整个空间，仿佛置身于超大型的唱经现场一般的，然而御馔津对这些经文一个字都听不懂。
　　顿时，在这虚幻的空间之中，一道道虚影在御馔津的周围凭空显现，他们大多都背有圆轮光相，双手合十，坐在宝莲之上，默默的注视着处于中心位置的御馔津。
　　御馔津大概知道，现在的她已经连接到了所谓的西天净土，这些虚影大概就是诸佛们……
　　他们是在观察我吗？观察我的性质，结合自身，然后在做出决定要不要和我进行习合。
　　终于，在这种观察持续了数分钟之后，其中一道坐于宝莲上的虚影终于降下了自己的身姿，落到了御馔津的面前。
　　这道虚影的眼中充满着祥和，她背后的光相明亮却不刺眼，照在身上令人浑身舒适，御馔津心想这一定是哪位大慈大悲的菩萨吧。
　　慈悲的菩萨和和仁善的稻荷神，这还真是合拍啊，或许以后我们可以好好的相处。
　　正当御馔津这样想的时候，那名明显也是女性的虚影向着御馔津伸出了自己的手，而御馔津此刻也大概明白了对方的意思。
　　就这样，御馔津也将自己的手给伸了出去，正当御馔津的手要与那位菩萨的虚影握在一起之时，意外忽然发生了。
　　另外一只虚影之手不知道从哪里忽然的伸了出来，抢先一步握住了御馔津伸到一半的手上。
　　顿时间，整个空间都为止一静，那阵阵的梵音也截然而止。
　　不止御馔津愣住了，那位准备握住御馔津手的菩萨也愣住了，在场看着这一切的诸佛们也都齐刷刷的愣住了。
　　这个情况显然所有人都没有料到。
　　御馔津转过头，看向那一名正紧紧握着她手的另一名虚影，她没有宝莲也没有光相，身上反而是缠绕着一层浓郁的血腥之气，眼中也是透露赤红的凶光。
　　在御馔津和虚影两手相握的那一刹那，那名虚影开始陡然发生变化，她的身形在御馔津的眼前迅速的开始实质化，变得清晰可见。
　　这是一名少女，一名和御馔津长得一模一样的少女！
　　区别于御馔津保守的巫女服饰，少女身上的穿着则异常的暴露，她只有下身穿着一条宽裤裙大面积裸露的上身则佩戴着大量的金饰，挂在脖颈上的项链项圈，套在手脚踝上手环足环，两块弧形的镂空金板勉强的遮住胸襟，一条轻柔的飘带缠绕在于身，双足也并没有穿鞋。
　　同样也是白发赤眸的脸上上浮现着和御馔津全然不同的表情，原本的温和轻柔消失不见，取而代之的是一个充满嘲弄之意的邪异微笑，她不断的扫视着身边错愕的菩萨和周围呆愣的诸佛，像是一个恶作剧成功的小孩子一般。
　　最终，她将目光定到了御馔津身上，御馔津看着眼前这个和自己长得一模一样的少女，张大双眼愕然的与她对视着。
　　少女一扯原本就被拉住的御馔津的手，将她拉近自己，在顷刻之间，两名拥有一样身体一样容貌的少女在诸佛的注视之下几乎脸对脸的贴到了一起，双唇直接的吻上，御馔津的大脑忽然一片空白。
　　“你好啊……以后……我们就是一体的了……”
　　片刻之后，少女和御馔津的双唇分开，在极为相近的距离下，少女发出了戏谑的声音。
　　“哎……”
　　在这一刻，在整片虚幻空间的顶端，下射而来的万缕华光源头，一声悠远厚重的叹息传来，一时震动着整个空间，诸佛一阵惊扰，纷纷的转过身面向着那叹息的源头，御馔津与她身边的少女也同时将视线转过去。
　　在那边，御馔津看到了一个如山峦壮大，散发着苍穹大海一般气势的虚影，照亮着整片空间的华光，都是由他所发出，他此刻正注视着御馔津和她身旁的少女。
　　忽然，虚幻破碎，整片空间轰然坍塌，御馔津回到了现实世界之中，她身上的经文快速的涌回了经卷之上，而御馔津则是不自主的向后一瘫，手离开了经卷的表面。
　　此时此刻，古旧的经卷之上，原本御馔津所按的那一片空白的地方，此刻正绘有一名凌空起舞的少女。
　　身缠飘带，戴有金饰，两只手一手握剑一手握降魔杵，脸上的相貌和御馔津一模一样，她的脸上带着御馔津不曾有过的邪异笑容，在她起舞的身下，是堆叠的成山的人骨与骷髅，甚为骇人。
　　在少女画像的下方，写着一句梵文，梵文的下方，有音译出来的四个汉字。
　　“荼吉尼天”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百四十六章 供奉
　　“宇迦大人您没事吧！”
　　见到御馔津突如其来的异常状况，弦叶赶紧的跑上前去仔细的查看参看，而御馔津也是一边安抚着神使一边站起。
　　“我没事的，弦叶。”
　　捂着额头，此刻的御馔津满脑子都是刚才那虚幻空间之中的场景，那诸佛的虚像，那抢着握住自己手的少女，还有最终那悠远虚幻的叹息。
　　在这个时候，白莲正走到经卷之前，其上那一名和御馔津一模一样的邪异少女的绘画被她收入了眼中，次此刻白莲的眼中满是惊愕。
　　“荼吉尼……竟然是荼吉尼天？！不对啊……不应该啊，荼吉尼天和稻荷神的神性想去甚远，怎么可能会相互吸引习合？这……”白莲一边摇着头一边的说到，很显然，现如今的这个状况并不是她所料想到的。
　　听到白莲的话语之后，御馔津不禁将目光转向她，神情之中带着困惑的问到。
　　“荼吉尼天？她是诸佛吗？”
　　听了御馔津的话，白莲转过面来，苦笑的说着。
　　“与其说她是诸佛……还不如说她是被佛法所降服的鬼神……”
　　“鬼神？”
　　白莲的话，让其他的人都为止一惊，而白莲则是我微微的摇了摇头之后继续无奈的说到。
　　“荼吉尼天原本便是一位知生死，食人心，拥有莫大神通力，残忍嗜杀的恶神，后被大日如来显法相镇伏，收归眷属。
　　“她和稻荷神大人您的神性差别十分的大，无论如何都是不应该吸引到她的才对啊……”
　　听了白莲的话之后，在场所以得人一时间都静默无声，而御馔津的思绪则是翻腾得更厉害了。
　　荼吉尼天，这就是那名少女的名字？因为是鬼神所以身上才有这么重的血腥之气？那她为什么要抢着和我进行习合？她究竟是有着什么目的？
　　还有，发出最后的那一声叹息的存在如此的宏伟深远，如山似海，莫非他就是白莲口中所说的大日如来？他就是传说中的佛祖吗？
　　正在这一刻，御馔津猛然发现了另外严重的问题，那就是荼吉尼天居然最后的时候吻了自己！在包括包括佛祖在内一票诸佛菩萨的面前公然吻了自己！这简直……那家伙究竟是在想些什么啊！
　　一想到这里，不禁下意识的捂住了自己的嘴巴，虽然刚刚的那些事情都是发生在灵体层面的，不是现实，但是实质感却是非常的强的。
　　前世今生，第一次的被女孩子给吻了呢……
　　“你刚刚不是说过，这个秘法不会对宇迦大人产生害处的吗，怎么到最后招来了这么一个东西！你这怎么解释！”这个时候，弦叶正愤愤不平的向着白莲喊到，而白莲的则也是十分无奈的说到。
　　“现在的情况也不是我所预料到的，对此我也只能深感歉意……”
　　“宇迦大人，这比丘尼明显没按什么好心，我们……嗯？宇迦大人？”
　　白莲虽然说道歉，但是弦叶显然并不怎么买账，他转过头看向御馔津，但是见她此刻正捂着自己的嘴，目光迷离，神飞天外，在被弦叶提醒之后她的神志才猛然回归。
　　“嗯！啊，弦叶啊，我认为白莲也不是有意之举……刚刚确实是发生了一些意想不到的事情。”在整理了一下思绪之后，御馔津说到。
　　“意想不到的事情？”听了御馔津的话，白莲也是歪了歪头。
　　接下来御馔津向其他人讲了刚刚虚幻空间之中发生的事情，当然隐去了自己被吻的那一部分，在听到御馔津所说的故事之后白莲明显感到深深的困惑。
　　“竟然是荼吉尼天强行要与您习合的……这到底是为了什么？”
　　“我也不清楚，但我感觉……她有着非常强的目的性，看她的眼睛，就像是抓住了什么机会一般。”御馔津沉吟道，她认为荼吉尼天想要依靠自己达成什么目的。
　　“呼……先不管这些了，现在的我已经可以运用荼吉尼天的力量了吧，她说到底也应该是你们佛门中的神吧，应该有超度亡灵的能力。”这个时候，御馔津还是决定先将那名巫女之灵超度了再说，这毕竟才是她要进行的正事，是她主动与佛习合的目的。
　　“是这样没错，但由于您所习合的对象问题有点大，所以现在的我并不建议您主动的去引出茶吉尼天的力量，作为鬼神的她，毕竟还是太危险了……所以现在我打算运用更加稳妥的方式。”这个时候白莲也是微叹一声，然后说到。
　　“更加稳妥的方式？”
　　“超度的经文仍由我来颂念，不过我会在颂念的同时请求荼吉尼天的加持以增强力量，您现在已经和荼吉尼天习合，你们之间拥有着非常密切的联系，在如此之近的距离下您也应该能够听到我的祈愿，您只需要回应便借出力量便可。”
　　白莲将自己的想法说了出来，这让御馔津也一阵明悟。
　　这不就是回应请神吗？这个我熟啊！你就尽管来吧！也就是今后我也可以回应借用荼吉尼天名义的请神了咯？
　　御馔津点头答应了白莲，随后她们就正式的开始着手超度，然而当巫女之灵得知自己将要被超度之时，却拒绝了。
　　“不，我现在不能去轮回，我还有使命没有完成，轮回了就什么也记不得了……我就无法完成我的使命了……”
　　看着巫女之灵的这个样子，御馔津一阵汗颜，现在的你也不是什么都记不得了吗？还有你的使命是一百多年前的吧，现在过了那么就恐怕早就没了，没完成使命而导致的灾难也已经降临过了。
　　面对充满执念的巫女之灵，白莲微微一笑，然后开始劝说到。
　　“你在这里也是什么都做不到，你的使命照样无法完成，还不如往生世间重新为人，你若是真的与你要做的事情有着莫大的牵扯，那么在因果报应之下来世的你也会走向相同的路途，今生无法继行之事，来世来再续吧。”
　　听了白莲的话，巫女之灵默默的点头，一旁的御馔津则是奇怪的看了白莲一样，一般来说别的僧侣不是都劝人放下执念吗？你就直接劝人把执念延伸到了下一世了啊。
　　不过反过来说这些能理解，毕竟这名巫女的执念深到在咒术之下支撑魂魄百年不灭，哪是那么容易放下的。
　　在劝好了巫女之后，白莲又转过头看向御馔津，慢慢的说到。
　　“请赐予她一缕发丝。”
　　头发？要这个干嘛？
　　御馔津感到疑惑，不过想了一想之后她还是咬咬牙从自己的头上扯了几根白发下来，交给了白莲，白莲用袖子包裹住了手之后接住了御馔津的头发，这个细节让御馔津的眼神微微一凝。
　　随后，白莲默念了两声，御馔津的头发凭空烧起，化为了一缕细微的烟尘，环绕在巫女的的灵体边上。
　　“冥界往生需要经历多步骤，没有香火供奉的孤魂野鬼是很难顺利的一路走到底的，缺乏功德供奉的灵魂光是过三途川都会花很长的时间，甚至还有可能被死神扔到河里去。
　　“我将稻荷神大人的发丝以供奉的形式给了她，这是等于神明的恩赐，之后的一路上无论是小鬼、死神、判官、阎魔，都会给她面子，让她一路通行，顺利轮回。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百四十七章 超度
　　盘坐在地上，白莲闭着眼睛，双手合十颂念着经文，伴随着声声梵音，巫女之灵的身上泛出了微光，她的身形自行飘起，浮到了半空之中，她的脸上一片的祥和。
　　正当此时，在巫女的身下，印刻着咒文的法阵在巫女之灵的身下亮起，上浮的巫女忽然停在了半空之中，她原本祥和的面容转变为了痛苦和扭曲，很显然，残留在塔内的咒术已经开始阻碍她往生了。
　　在这个时候，白莲立马的变换颂念的经文，很之前的往生经文不一样，这段经文是她在祈求神佛的加持，其中所指向的是茶吉尼天，某种意义上来说就是现在色御馔津。
　　在御馔津的脑海之中，白莲的诵经之声响起，她可以感觉到这是一种祈求，而御馔津可以回应这种祈求，就像回应请神一样。
　　以荼吉尼天的名义，御馔津回应了白莲的祈祷，随后白莲的眼睛睁开，其中已然闪烁着明亮的华光，源自御馔津的力量此刻已经加持在了白莲的身上。
　　再度颂念起往生经文，这一次白莲的梵音比起之前厚重沉稳了许多，巫女之灵再度开始上升，而她身下的法阵则在寸寸碎裂，最终宛若玻璃一般猛然破碎，在御馔津的加持之下，白莲的往生经文直接粉碎掉了束缚巫女百年的咒术。
　　失去了咒术束缚的巫女之灵终于得以解脱，她的身影开始组建的变淡，她正在慢慢的被超度至彼岸。
　　带着解脱后的微笑，巫女之灵在半空之中深深的向着御馔津以及白莲鞠了一个躬，空灵的声音在空中响起。
　　“谢谢……”
　　看到这一幕，御馔津叹了一口气。
　　“愿你来世能够得偿所愿，完成使命吧……对了，你还记得你叫什么名字吗？”御馔津抱着尝试的心态问到，她并不指望这个忘了一大堆东西的巫女还能记得起她的名字。
　　听了御馔津的话，身形越来越淡的巫女思考了一下，就在她的身影快要彻底消失之际，她恍然的说出了最后的声音。
　　“我的名字是……桔梗。”
　　巫女之灵彻底的消逝在了空间之中，现场白莲结束了诵经，默默的站了起来，向着巫女消失的位置礼佛并念了一下南无三。
　　“她来世能够完成她的使命吗？”看着消失的巫女，御馔津说到。
　　“世事无常……不过到那个时候您应该能够帮助她吧。”
　　“我？”
　　“您的发丝给了她用于轮回，这无形之中也就让她的命运和您联系在了一起，在因果的牵引之下，她会再度与您相遇。”一边说着，白莲一边向着御馔津一拜。
　　“那孩子身前定是拥有着强大的灵力所以才被当成这神秘祭礼的祭品，届时她与您相遇，还请您能够指引她走向正途。”
　　看着眼前的白莲，御馔津感叹了一声，然后说到。
　　“若我真的能再遇到她的话，我会这样做的。”
　　“是吗……那么弟子就在此先行替她谢过您的慈悲了……”
　　“弟子？”听到白莲的自称，御馔津不禁一愣，看到御馔津此刻的反应，白莲则也是一笑。
　　“某种意义上来说，现在的您已经相当于荼吉尼天，您能够听从弟子的祈愿，为我加持，这已经等同我真言宗的信仰对象之一。
　　“日后若您能降临信贵山或高野山，必定能受到大礼相迎。”
　　听了白莲的话御馔津一怔，感情我这个连一句佛经都听不懂的忽然还成了真言宗的所信仰的对象？
　　不过他们本质上是在信仰荼吉尼天，只不过自己和荼吉尼天有着很深的关系而已。
　　在一切的事情都结束之后，御馔津和白莲就该到了分别的时候了，白莲要继续她的游行而御馔津则是要回平安京。
　　在最后分别的时候，白莲赠送了御馔津包括往生经在内的一堆经卷，并再三嘱咐了御馔津千万不要随意的尝试动用荼吉尼天的力量。
　　听了白莲的说法，御馔津有了自己的理解。
　　不像自己无法动用属于自身的稻荷神力，自己可以利用和荼吉尼天的联系向她借用属于神明级别的力量，但使用这个力量是有代价的，那就是和荼吉尼天习合程度会增加，自己会被她一步步的影响和侵蚀，直到完全的和她融为一体，失去自我成为她的化身。
　　首先，那个来自空海大师的秘法从一开始就是站在佛的立场上写成的，神一旦通过这个秘法与佛习合，动用佛的力量，那就一定将会成为佛的化身，强行融合，失去自主性。命莲大师改写了之后好了很多，借不借用佛的力量接不接受侵蚀选择权在神的这一边，而且还能有限度的进行借用，不再像是空海大师那样卖身契似的玩意。
　　原本白莲的想法是以御馔津的神性应该能够习合到一名很好说话，慈悲为怀的菩萨，在双方商量好了之后能够让对方一直保持低限度的习合，不主动侵蚀御馔津，让御馔津在能够借用力量的情况下保持自主性，这想法是完全行得通的，事实上确实也有着这样一位和稻荷神一样圣母一般的菩萨主动愿意和御馔津进行习合。
　　但没有想到的是，半路之上荼吉尼天给杀了出来，强行的抢在那位菩萨的前面和御馔津进行了习合，向这样恶劣的鬼神借用力量那是百分百会被她主动侵蚀的。
　　所以到最后御馔津判断荼吉尼天的目的估计就是想要侵蚀自己，让自己最终成为她的化身，所以她强在了那位菩萨的面前强行习合自己，为的，是增强她自己的力量。
　　还好……自己只要以后绝不向她借用力量那就不用担心被她所侵蚀，自己以后若是能够使用稻荷神力，同位神明级，自己也并不是一定需要对方的力量。
　　而且，和荼吉尼天习合并不一定要借用她的力量，也可以借用她的名义，就像刚才白莲所做的那样，自己可以以荼吉尼天的名义回应对方的请神 给她加持以让她超度巫女之灵。
　　这也就是说，以后要是有指向荼吉尼天的咒术的话，自己也是能用咯？用自己请自己的方式！这将扩展自己能够运用咒术的范围。
　　甚至于，若是自己学会梵文之后，一些涉及请荼吉尼天的经文佛法自己也能使用！麻仓叶王还能是一位懂佛法的阴阳师。
　　但这前提是学梵文啊，自己莫非要去平安京的庙里找和尚不成？
　　想到这里，御馔津看向了眼前正准备离去的白莲。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百四十八章 问神
　　此后，御馔津向白莲提出了想要学习梵文的请求，白莲一开始有些惊讶但在考虑了一下之后还是答应了，不过她说现在的她还有些事情要处理，要继续的进行游行，等她将事情处理完毕之后她将会来平安京，亲自拜访稻荷山。
　　实际上这个时候御馔津和白莲之间的关系就开始有些微妙了，御馔津向白莲请教梵文，白莲同意，那么白莲就可以算得上御馔津的老师，但挂着荼吉尼天身份的御馔津本身又是白莲的信仰对象，御馔津也是白莲所信的神佛。
　　就这样，在和白莲约定好了之后双方便分开了，御馔津拿着一堆白莲给的经卷之后便乘着真天回到了阿米所在的位置，再继续裹着狐狸毯子盖着羽毛被子睡了一整晚之后，御馔津开始继续的赶路回到平安京。
　　在又经历了一天一夜左右的路途之后，御馔津终于回到了平安京，在去往阴阳寮交完任务之后她就赶紧回到了稻荷山，在温泉之中好好的泡了一阵之后总算是舒爽万分，毕竟她已经是好多天没有洗澡了，还沾上了一大片的妖血，身上早就是极度不舒服了。
　　泡完澡，穿上狐狸们准备好干净舒适的浴衣，御馔津美美的睡上了一觉，到了第二天早上用过早饭之后，真天来到了她的面前恭敬的向她提出了一个请求。
　　“什么？你想要当我的神使？”看着已经换了一身漂亮的衣服，规规整整跪坐在自己身前榻榻米上的真天，御馔津有些诧异的说到。
　　“嗯……我已经想清楚了，我不能光借着您的庇护而不做任何的回报，所以请让我成为您的神使吧，我以后会伴您左右，尽心尽力。”一边的说着，真天弯腰一拜，御馔津见了也是默认点头。
　　“这个你倒是说的不错，但是现在的问题在于我现在无法使用神力……你当我的神使也没用任何的作用，也就是空有一个契约在这里而已……”
　　“这个的话我也知道了，所以我的想法并不是一开始就成为您的神使，您不是还有一个阴阳师的身份吗？可以作为您的式神供其役使。”
　　真天继续的说着，她的话让御馔津不禁一惊，她没有想到真天的决心下到了这个地步，居然能够主动当式神，一般情况下，式神这个词语对于妖怪而言可相当于耻辱的标志啊。
　　不过真天的话也提醒了御馔津，无法使用神力的自己也就无法使用神使契约，那或许可以用式神契约来暂时代替，这样的话可以自己和狐狸们协同作战的能力，反正自己也个阴阳师的身份不是吗？
　　将事情相通之后接下来的事情便决定了下来，御馔津答应将真天收为式神，御馔津在提供稻荷山秘境庇护真天的同时真天也会尽力听从御馔津的指令，待御馔津能够使用神力之后便再将真天由式神升格为神使。
　　然而接下来的事情就有点麻烦了，那就是御馔津她还不知道如何契约妖怪为式神，她也暂且没有在阴阳寮里面找到过相关的类似书籍。
　　这可怎么办？
　　御馔津在思索了一阵之后，想到了一个人，那就是柚罗，御馔津记得她战斗方式主要就是依靠式神，自己可以去找她，而且正好，马上就要到了和她约定好见面的时间了。
　　这样想着，御馔津赶紧收拾收拾，换了一身常服之后就下山了。
　　……
　　平安京中，原本一间居酒屋内，在二流的某个靠窗的座位之上，柚罗举着手中的酒杯，轻微的摇晃，双眼凝视着窗外的天空，脑中不知在想些什么？
　　她这样的状态已经持续了三四分钟了，这让坐在她对面的御馔津不禁嘴角微抽。
　　这家伙在发什么呆啊！竟然就这样的把我给无视了。
　　无奈的微叹一声，御馔津伸出两根手指在桌上轻轻的敲了两下，这才让神游太虚的柚罗忽然回神。
　　“啊……啊哈哈……不好意思走神了，刚刚我们将到了哪里来着，对了，你想要契约式神对吧。”柚罗不好意思的干笑两下，御馔津则是白了一眼没有说话。
　　“嗯…我记得你不是有一只很强的狐狸式神吗？怎么又忽然不会契约式神了呢？”摆正姿态，柚罗终于进入了谈正事的模式。
　　“那是我的师傅给我契约的，当时我还小，所以忘了。”对于柚罗的问题，御馔津早有答案。
　　“是啊，也对，像叶王你这么强不会没有师傅，好吧，难得一次机会我就帮你补补课吧，你要契约的是魂役还是身役？”
　　“身役？魂役？”
　　见到御馔津疑惑的表情，柚罗笑了笑开始解释。
　　一般的式神契约分为身役以及魂役，两者在于契约深度的不同。
　　身役是指直接与妖怪灵兽等在或自愿或强迫的情况下达成契约，成为身役式神，阴阳师可以在各种时候利用将契约的式神远距离召唤出来进行驱使，距离越远或式神越强大所要耗费的灵力也就越多。身役式神的契约将伴随契约者一生，直至一方死亡后自动解约，也就是说身役式神如果在战斗中死亡的话契约也就结束了，反之亦然。
　　而魂役契约就不一样，它是直接作用于灵魂层面的深层次契约，契约者将与式神灵魂相连，即便式神死亡之后也能通过灵力重构式神的身躯，让其重新归来，这种式神的自主性要低于身役式神，阴阳师必须往往要对式神进行操作才行，魂役式神的契约者在死后还可以将契约传承下去，让式神代代相承，正因为这样的性质阴阳世家们都更喜欢魂役式神，他们族中有许多自先祖传承下来的魂役式神，就连柚罗的那一堆也一样。
　　御馔津听完柚罗的话之后便陷入了思索，身役式神给她的感觉像是火影之中的通灵兽，而魂役式神则像大多数游戏之中召唤师的召唤物，两者主要的区别在于再生性、自主性、传承性。
　　御馔津不想让真天丧失自我，所以她准备让柚罗教她如何契约身役式神，而正当御馔津再一次看向柚罗之时，却发现她又走神了。
　　看着又呆呆的不知道在想些什么的柚罗，御馔津干咳了一声，将她的思绪再次拉了回来。
　　“啊…抱歉……”
　　“你究竟是在想什么？有什么心事吗？”这一回御馔津御馔津直接干脆的问到，然后她便见到柚罗忽然有略显些尴尬的斜过眼睛，指尖相抵。
　　“唔…这个嘛，这到没什么了……”
　　看到柚罗的这个样子，御馔津眯了眯眼，然后说到。
　　“你或许可以把你的烦恼给我说说，说不定我还能给你点建议，帮上点忙。”
　　听了御馔津的话，柚罗犹豫了一阵，然后将声音压低后神神秘秘微微的说到。
　　“喂，你说如果你想知道一个人的具体情况，知道他在想什么，那么你会怎么做？”
　　“那这不简单，直接问他不就得了呗……”听着柚罗的话，御馔津直接万分直白的说到。
　　“那，那万一问不到呢？”柚罗继续说到，她很显然并不满意御馔津给她的建议。
　　“那就占卜啊，你不是阴阳师吗？”
　　“我还不是阴阳师啊……再说，再说我占卜很差的！”
　　看到眼前样子有些着急的柚罗，御馔津耸了耸肩，端起桌上的一杯茶水。
　　““那我就不知道了，你这样的话那就只能去问神明咯。”御馔津说完，然后拿起手中的茶杯，慢慢悠悠的喝起了茶来。
　　“神明……”柚罗琢磨了一下御馔津的话语，仔细的思索了之后，默默的闭上了双眼，心中暗暗的祈祷到。
　　‘神明大人啊，请告诉我晴明到底喜欢什么样的女孩子吧……’
　　“噗！！！”
　　正在一旁喝茶的御馔津，猛的一口吧嘴里的茶全部喷出。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百四十九章 结缘
　　“咳…咳咳……咳咳咳……”
　　被柚罗的祈祷内容给刺激到，正在喝茶的御馔津一口就把口中的茶水给喷了出来，随后她在那儿猛烈的咳嗽了起来，这看得一旁的柚罗是一脸的懵逼。
　　“你怎么了？”
　　“咳咳……没，没事，只不过不小心呛到了而已。”慢慢的缓了过来，御馔津向着柚罗说到，同时内心也吐槽你向神明祈祷好歹能不能明确一下是哪个神啊！你这样搞是个神都听得到啊！
　　将柚罗成功的糊弄了过去，此刻御馔津的内心的波澜依旧还未平复下来，她怎么也没有想到柚罗居然喜欢上晴明了？
　　这是什么时候的事？上回在巨椋池的朱雀印那里？在那里一见钟情了？也对啊，以晴明那妖孽的脸原装妹子谁都会把持不住的吧。
　　不过柚罗你这直来直去的豪爽性格跟晴明那种神神秘秘猜不透心思的个性真的合得来吗？安奈住直接向柚罗八卦的欲望，御馔津努力的不让自己表现得失态。
　　“你说让我问神明，但我总觉得太虚无缥缈了，他们会回答我吗？”这个时候柚罗又说到。
　　“你直接向神明问问题是不可能得到回复的，她总不能为了回答你一些鸡毛蒜皮的小事而降下神谕吧，向神明祈愿肯定是有什么愿望要请神明帮忙达成，还有就是祈愿哪一尊神明也要清楚，否则他们可能谁也听不见。”就这样御馔津潜移默化给柚罗纠正着她祈愿时候犯的错误。
　　听了御馔津的话，柚罗若有所思的点了点头，发现自己刚刚心底的祈愿是有些问题，这样的祈愿神明是不可能听得见的。
　　“你说需要明确一尊神祈祷……可要明确哪一尊呢？你知道的，我也是刚来平安京，对这边的神社都不太了解。”紧接着柚罗又继续说到，看到她的似乎真的想要向神明求一姻缘，因为这一方面的事情她完全没有头绪没有经验，只能是求神了求安慰了。
　　“这个简单，你要是拿不准主意的话我就随便给你推荐一位吧，我觉得南边伏见旁边稻荷山上的稻荷神就挺好。”御馔津直截了当的说到。
　　“稻荷神？我又不是求收成的……”
　　“哎呀……管这么多干嘛，只要诚意够，什么愿望神明都是会受理的。”御馔津继续的说到，她的言外之意就是，只要你带着足够多的香油钱来神社拜我，我不建议直接在现实里面给你和晴明穿针引线打助攻，毕竟我能进出阴阳寮，和晴明还有点交情。
　　真当御馔津在盘算着能不能从柚罗的身上扣点香油钱时，她忽然见到柚罗又默默的闭上了眼睛，心中又开始暗暗的祈祷。
　　‘稻荷神大人啊……请您让我能再见到晴明一面吧。’
　　看到柚罗这个样子御馔津不禁一闷，心想我的意思是让你带香油钱来稻荷山参拜神社，不是让你这么搞远程祈祷，真是的，想要神明帮忙却什么都不愿意付出的白嫖？哪有这么好的事。
　　正当御馔津正准备开口打断柚罗之时，她忽然之间发现了一丝异常，那就是此刻正在祈祷的柚罗身边竟然多出了两三根虚幻的红线，御馔津很清楚，这是因果之线。
　　怎么我忽然能看到因果线了？我没开禹步也没做占卜啊？
　　带着好奇，御馔津用手轻轻的碰触了其中的一根因果之线，随后那一跟被御馔津碰触的因果线居然就自行的缠绕到了柚罗的身上，而另一端着穿越了一切物理障碍链接到了无法看到的远方，其他几根因果线消失与此同时御馔津也感觉到了神力有消耗的感觉。
　　这是什么情况？
　　看着眼前的突发情况，御馔津困惑不已。
　　……
　　就这样，御馔津和柚罗将之前点好了的茶水和酒喝完，下酒用的瓜子也一并消灭干净后，柚罗给了御馔津一张用于身役的式神契约，随后她们二人便走出了居酒屋，准备在平安京街上逛逛之后再分别。
　　在这期间，柚罗身上的那一根因果红线一直都显示在御馔津的眼中，没有消失，这让御馔津一直疑惑不已，她感觉自己好像对柚罗做了些什么，但具体是什么又说不太清楚。
　　时间已经进入了六月中下旬，天空上的太阳越发炽热，温度一天比一天的高，这显然让柚罗这个大白天裹着个严密头巾的家伙非常难受。
　　“呼…好闷…好热……有点受不了……”
　　“天这么热你还戴着这头巾啊。”
　　“没办法，毕竟要在外人面前维持芦屋道满男性的身份嘛，这是我答应师傅的，今天直接从阴阳寮出来的，还没来得及换衣服。”柚罗无奈的说着，关于她为什么会自称芦屋道满，并且隐藏面容这一点她已经跟御馔津说过了，这是她师傅上一任芦屋道满的要求，原因是播磨流传男不传女，而她师傅的其他男弟子都死于了和亲方的战争之中，最后只剩下她一个独苗。
　　对此，御馔津除了在心中暗叹一把封建思想害死人之后便没有别的了。
　　“啊啊……这太热了，我又些受不了，我们先去没人的地方透透气吧。”
　　这个时候柚罗果断是有些忍不住了，她带着御馔津一路的跑到了一处僻静无人的巷子里面，把头巾摘下大声的喘着气。
　　这个时候，御馔津忽然意识到柚罗身上的那一根因果红线在柚罗自身不动的情况下，另外一端也在移动着，这就好像这线的另外一边也牵着什么似的，这现象让御馔津有了一些其他的想法。
　　莫非这个因果线是……
　　正当这时，小巷之中忽然一阵风吹拂而过，柚罗赶紧的开始享受着舒爽的夏风，而这个时候，她原本拿着手上的头巾一不注意的便被风吹离了手，柚罗吃了一惊之后赶紧去追。
　　“喂！给我等着！”
　　柚罗追着自己的头巾而去，而她的头巾在飞过一处围墙的拐角处之时，被一只从那其后伸出的手给抓住。
　　“呼……真是太谢…谢……你……”
　　正当柚罗正赶上前去谢过帮助她抓到头巾的人时，她直接呆在了原地。
　　“呵呵，我在阴阳寮之中呆得苦闷，正出来走走，没想到却碰上了熟人啊。”手上拿着头巾，俊美的少年阴阳师安倍晴明站在柚罗的面前，微笑着说着。
　　“真是巧啊，我们又见面了。”
　　“诶……是……是啊，真巧……”脸涨得通红，柚罗支支吾吾的说到。
　　他们身上所缠着的因果红线，在见面的那一刻消失在了空间之中。
　　在远处看着这一切的御馔津摸着自己的下巴了然的点了点头。
　　‘原来如此，这就是那因果线的功能啊。’
　　‘我刚刚居然帮他们两个结缘了！’
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百五十章 命运
　　面对这突如其来的邂逅，柚罗很明显没有做好准备，她看着眼前的晴明，红着脸完全不知道该怎么做。
　　“你怎么了？不舒服吗？”看着眼前的柚罗，晴明关切的问到，这不问不要紧，一问就把柚罗的情况更加加重了。
　　“诶…没，没有不舒服……我很好……我很好……”
　　咦咦咦！怎么办！怎么办？我现在该怎么办回答怎么办？带着剧烈的心跳，柚罗的脑中疯狂的在思索着回答的语句，但是却一个字都想不出来。
　　这个时候她带着求助的眼神望向身后，想要向刚刚一起来的御馔津寻求帮助，但是当她转过头去之后，却发现那一边是什么都没有，御馔津的身影不知道何时已经完全消失了。
　　诶！人呢？！
　　此刻御馔津正躲在远处的一处墙角之后，直探出半个脑袋暗暗的观察现场的情况，她自然是不愿意继续的呆在原地当电灯泡。
　　“你在看什么？那边有其他人吗？”和柚罗看向同一个方向，晴明有些好奇的说到。
　　“没有没有！你……想多了……那边没有人……”
　　就这样，柚罗和晴明站在原地交谈了起来，面对着晴明柚罗的话语很明显的有些口齿不清逻辑混乱，话题一直很难深入的进行下去，期间更是几番冷场，要不是晴明的迁就，这话早就说不下去了。
　　看着这一切的宇迦不禁无奈的扶额，蹲在墙角后面偷窥的她内心对柚罗充满了吐槽。
　　平时不都见你挺洒脱，挺健谈的啊，怎么一到这个时候就秒变害羞怪了呢？真是搞不懂你们女生。
　　直到最后由于多次冷场的原因，柚罗忍受不住的自己捂着脸跑开了，只留下晴明一人呆呆的站在原地，看到这一幕的御馔津不禁一阵叹息。
　　这机会神明可是给你了的哦，你自己不去把握怪谁啊。
　　不过他们也不是完全没有进展，至少晴明答应了有时间的话可以和柚罗一起研习阴阳术，只是具体的时间地点什么的却根本没谈，也就是说这档子事完全没着落。
　　看来以后还需要帮她几把才行啊，不过在此之前得需要忽悠她去稻荷神社帮我把香油钱给交了，请神明帮忙不是白请的是不是。
　　这样想着御馔津便离开原地，一路自行回了稻荷山。
　　在此其间她认真的思考了刚刚帮助柚罗结缘的过程，这个时候她才意识到原来因果之线不仅仅可以用来占卜，还可以进行操纵。
　　操纵因果律，改写命运，让人们在各种机缘巧合之下按着自己指定的剧本前行，这应该是作为神明的自己才有的力量啊。
　　换个角度来想想，神明能够让人交上好运，也自然能够让人交上厄运，若一名足够强大的神明想让一个凡人死，那这名凡人是不是就会在短时间内遭遇各种意外而身亡呢？就像死亡笔记之中的那样。
　　即便是晴明和柚罗这样超越寻常凡人的阴阳师都尚不能逃脱自己对他们命运的掌握，这现世之中其他的茫茫苍生又如何呢？
　　或许对于那些高在天界的神佛来说，这现世就只是一个游戏场，凡人对于他们来说，就只是一枚枚棋子，一个个提线木偶。
　　有了这样的想法，御馔津不禁内心一凉，她第一次如此衷心的庆幸自己穿越过来后的身份是一名正神，自己也是因果律的操纵者、编织者。
　　看来回去之后得要好好的研究一下这牵因果的能力了啊，目前看来，刚刚的那一下只是偶然之间的弄出来的，想要摸清楚原理还需要时间。
　　……
　　阴阳寮，一间议事堂之内，面色苍白的贺茂保宪走入房间，看到的是正坐于上座的贺茂忠行、藤原实赖、源满仲三名阴阳寮的最大话语者。
　　拖着还在有些虚弱的身体，贺茂保宪赶紧行礼。
　　“坐在说话吧，现在的你还未完全恢复。”看着自己的儿子，贺茂忠行暗叹一声说到。
　　谢过之后，贺茂保宪正襟危坐的坐到了下坐，待他坐稳之后，源满仲带着一丝狠厉的目光看向了他，开口说到。
　　“你和那个枭交过手来？”
　　“是……”
　　“他有什么特点？”源满仲的话语有些急切，要知道，现在所有的人都知道以津真天最后是被枭给劫走了。
　　“妖气很强…非常强……能够单靠妖气放出就破除三方化邪阵，对于封印类咒术有着很高的抵抗力，并且还能够役使冰霜，即便是我加上承平昌近都不是对手。“带着不甘的语气，贺茂保宪说着自己所知晓的情报。
　　“知道他的种族吗？他的本体是什么？”这会说话的，是藤原实赖。
　　“不知道……他从头到脚都在黑袍之下，完全无法看清里面的本体是什么，除了独眼之外看不出一点儿的特征。”贺茂保宪继续的说到，他说完了之后现场一片沉默，半晌过后才由贺茂忠行开口说到。
　　“二位大人怎么看？”
　　“按照这个描述，这个枭至少是妖将级别的强妖，而且还可能不是一般的妖将，平安京什么时候出了这么一号的妖怪。”一边思索着，藤原实赖一边说着。
　　“他的来历之前就有在查了，只是他即使是在鬼境也甚少现身，直到现在也没有查出个头绪来，之前朱雀印的事情，他也有可能牵连在内。”贺茂忠行想了一想之后说到，对于枭的调查从朱雀印事件的时候便已经展开了。
　　“哼，不要需要多查来历，只要能掌握具体行踪便好，派出讨伐队将其退治，平安京周边容不得这么一个不安定的因素存在。”源满仲继续说着，现在他所想的是从枭的那里得到以津真天的下落。
　　“还到不了这个程度吧，我听闻说这个枭虽然闹出的动静挺大，但却只杀了一人而已，甚至这一人是不是由枭所杀都仍存疑。”藤原实赖想着从房山城中得来的情报说着，他指的那一人便是权之助。
　　“不管他杀了多少人，抢夺释放输送的妖怪便是与阴阳寮为敌，与人境为敌，这个枭必须被退治。”源满仲继续的说着，听了他的话，贺茂忠行也微微点头。
　　“满仲大人说得不错，这件事情已经关乎到了我等的立场问题，不可退让，这个枭虽然还未干出太出格的事情，但针对阴阳寮针对人境的意图已经非常明显了，是一个隐患，一旦能够准确的掌握他的行踪位置，他的巢穴，那就直接组织讨伐队共同讨伐，诛邪降魔。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百五十一章 提议
　　“既然决定了，那么就全力动用在鬼境的力量，追查枭的踪迹，一旦掌握他的行踪就立即组织讨伐。”
　　在三言两语之中，贺茂忠行三人敲定了对于枭的处理方案，这也意味着枭在此刻正式的成为了阴阳寮的敌人。
　　然而他们却并没有就此散会，他们此次聚集要讨论的并不只有一件事。
　　“那么现在该说说那个麻仓叶王的问题了，保宪，你说过她在房山城以一己之力消灭了整个妖群的妖怪？”带着确认的语气，贺茂忠行向自己的儿子确认着说到。
　　“是的，虽然无法确定具体的数量，但是根据幸存人的描述，她一击之间便毁灭了进攻城池几十近百的妖怪，就连房山城本身都遭到了不小的破坏，我到过现场……哪里的灵力残留非常的浓郁……”贺茂保宪将自己在房山城的见闻一一的说出，他的话对于场上三位明显有着不小的震动。
　　“一击之间？她仅仅只用了一击便消灭了能够攻陷一座城的妖怪？”藤原实赖明显有些惊奇，虽然他认为麻仓叶王的实力够强，但那也最多只是安倍晴明这个级别的少年天才而已，但安倍晴明明显也做不到一击歼灭大片妖怪的举动。想要做到这种事，就算是自己也要十分花费力气，而且还会因为大量消耗灵力而影响接下来的战斗力。
　　毕竟人类所能拥有的灵力始终是有极限的，即便再怎么修炼那也始终不会太多，这点与只要长得足够久足够大就能够使用足够强大妖力的妖怪有很大不同，不管是从力量和能量上，人类对于妖怪而言始终存在劣势，单拼正面破坏能力的人类说什么都拼不过妖怪。
　　所以人类阴阳师对方妖怪始终都是以束缚、虚弱、封印、净化、驱逐、操控为主，精打细算的运用每一丝灵力，正面牵制都是式神的活。从来都不会有谁像御馔津那样正面对刚，对面释放妖力大招那就用更多更强的力量顶回去，对方数量足够多那就灌输变态级别的灵力将其全部炸飞。
　　“是的，仅仅只是一击，而且是完全彻底的消灭，不是禁锢不是封印……根据现场幸存者说，这是她麻仓流的秘术。”贺茂保宪继续的说是，他的话让三人一时都若有所思。
　　麻仓流的秘术？果然，她是从某个隐居的阴阳世家里面走出来的，在那个世家之中，估计传承着能够用有限灵力造成巨大破坏秘术。藤原实赖这样想着，同时他对那神秘的麻仓家感到了兴趣，他们应该有不少好宝贝吧。
　　平安京的各个阴阳世家，有的擅长封印有的擅长符咒，有的擅长诅咒有的擅长结界……还没有哪家说是擅长这种直来直去，实打实的破坏呢。这个秘术要是能够在平安京传承下去，对人境将是一大增力。贺茂忠行首先对那个秘术产生了兴趣，想着能不能将其吸纳完善平安京现有的阴阳术体系。
　　麻仓流秘术？果然那个家伙有着不小的来头，否则怎么能够打乱我的计划……无论如何，破了我计划的家伙不能够让她在这平安京站稳脚跟，她的那个所谓的秘术也要想办法弄过来…即便用上什么特殊手段……此时此刻，源满仲正为麻仓叶王破坏了他的计划而十分的气闷。
　　“真是可惜，那位麻仓叶王因为和平家不知为什么事情发生了矛盾，早早的就离开了山城，她走不到一天，枭便发起了袭击，若是麻仓叶王能够多待一会儿的话，我们配合她，说不定能够抗衡枭。”带着惋惜，贺茂保宪说着，之后他默不作声。
　　现场一时陷入了沉默，在过了半晌之后，藤原实赖才首先开口。
　　“诸位，麻仓叶王的实力想必你们都见到了，此次护卫房山城也是有大功，我认为再让她当一个小小的少属未免也太过屈才了。”
　　很明显，藤原实赖是想借这个机会给御馔津晋升。
　　“就算她实力强大又怎么样，按照之前许给她的特权，她可以不服从调配，给她再大的位阶也不能对她进行驱使，她的力量始终无法为我们所用。”冷哼一声，源满仲说到然后紧接着他又看向贺茂忠行。
　　“再说，她破格提升至少属两个月都不到，再马上晋升也太快了，这样会惹人非议的，你说是不是，忠行大人。”
　　“满仲大人此言差矣，对于麻仓叶王这样游离的强大力量，我们必须加紧拉拢，让她加深对阴阳寮的归属感才行，有了归属感她自然会为阴阳寮办事，而还有什么有比高位更具有归属感的呢？忠行大人。”一边说着，藤原实赖也看向了贺茂忠行，明显也是将最终的表态权交给了贺茂忠行。
　　贺茂忠行摸着自己的胡须沉吟了一会儿之后，然后悠悠的说到。
　　“确实，以麻仓叶王的实力作为少属太不搭了，但是晋升过快也是一个问题，更为关键的是，以她不接受管束的特权，给她晋级所带来什么样的影响完全不可预知，这是个麻烦的问题。
　　”这样吧，老夫有个想法，我们可以专门主动给她一个任务，若是她有接受并且完成，那就证明她是愿意一定程度上听从我们的安排的，并不会只是仗着特权无视我们，这样的话我们就直接将她提拔为少允，二位大人你们看如何？”说着，贺茂忠行扫视了一下其余两人，征求着他们的意见。
　　“这个想法……也是可行，但我们要给她什么任务呢？”藤原实赖想了想之后说着，而这个时候源满仲神情一凝，像是想到了什么转眼说到。
　　“我这里到是有个想法。”
　　“哦，满仲大人有何高见啊？”看向源满仲，贺茂忠行说到。
　　“我们现在不是要展开对枭的调查吗？正好，我们将调查枭的任务也指派给她，若是她能查到枭的踪迹，那就算她的任务完成，我们对她进行提拔。”带着微笑，源满仲对着其他的人说到，在他的想法之中，这是一个绝佳的提议。
　　如果麻仓叶王接受了任务并且完成了，麻仓叶王晋升，但阴阳寮也得枭的情报，为他之后经由枭找到以津真天铺平道路，这对于源满仲来说是可以接受的。如果完不成或是被其他人提早完成了，麻仓叶王就暂时无法晋级，这也是源满仲愿意看到的结果。
　　不管怎么说，这个任务交给麻仓叶王，到了最后结果究竟如何他都可以接受，是稳赚不赔的买卖。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百五十二章 暗线
　　在先行跟柚罗分别之后，御馔津原本想着要回稻荷山，但她忽然想起了一些事情又折返了回来，她忽然之间想到自己这次来不仅仅是要去和柚罗见面，还要去一趟阴阳寮，她不是来接任务的，而是来换衣服的，她之前的那一身狩衣因为沾上了过多极为难以洗去的妖血，所以完全不能穿了。
　　幸好守卫已经记得了自己的样子，所以这一回的御馔津并么有穿狩衣就顺利的进入了阴阳寮由于该在哪个地方领换新的狩衣所以她打算先去找藤原。
　　然而让御馔津没有想到的是，不仅自己在找藤原，藤原也正在找她，她在被藤原的侍从找到了之后便被告知藤原实赖想要见她。
　　这又发生了什么事啊？
　　在疑惑之中，御馔津跟着侍从一路又来到了上一回见藤原实赖的那一间静室，此刻藤原实赖已经在事先在里面等着她了。
　　在互相寒暄了两句之后，御馔津和藤原实赖迅速的便切入正题，御馔津由藤原实赖那里得到一个领她万分震惊的消息。
　　“啥？要我去调查一个叫枭的妖怪？”带着难以置信的表情，御馔津说到。
　　“不错，只要你能够查出枭的踪迹并上报我们，你就能够被直接的提拔为少允。”看着眼睛惊异的少女，藤原实赖不紧不慢的说着。
　　卧槽，你们是怎么突发奇想的让我去调查枭，要作为考验的话能选的任务应该很多吧！
　　“我知道，比起这种隐秘的调查，你更加适合于破坏，这任务对于你来说有点困难，我已经试图给你换个任务了，但很可惜其他两位似乎都已经下了决定。”似乎看出了御馔津在惊愕着什么，继续的说。
　　不，这任务对于我来说一点也不困难，枭的情报要多少我就能给你多少，我甚至能让她来阴阳寮自首……
　　内心吐槽完毕，御馔津在想了一想继续的说到。
　　“是谁提出让我进行这个任务的？”
　　“源满仲，源氏在阴阳寮之中的代表，和我同为阴阳大允。”简单的话语，藤原实赖点出来当时的提议着，当听到源氏之时御馔津也是一惊，之前朱雀印的事件之中也可是有着他们的影子在里面。
　　“那对于这个枭，你有什么建议吗？或者说你们了解多少。”抱着打听情报的心理，御馔津说到，她虽然之前已经料到枭或许会受到阴阳寮的关注甚至追捕，但她没有想到竟然会来的如此之快，现在的御馔津需要更多的知晓阴阳寮对枭情报的掌握到了什么样的一个地步。
　　“这个枭十分神秘，我们至今都没有清楚他的来历，只知道他不定期的于平安京外的鬼市之中出没，而且他的实力十分的强大，恐怕在你当初所退治的那一只鬼面百足之上，你若是在调查之时遭遇切勿莽撞迎敌，你是打不过他的。”
　　不……我觉得我至少能和他五五开。
　　在内心吐槽一遍之后，御馔津整理了一下自己的思路，继续的向着藤原实赖问到。
　　“这个任务应该不会是我一个人在做吧。”
　　“当然不是，阴阳寮散布在鬼境之中的暗线已经开行动了，因为枭只在鬼境的鬼市之中出现，行踪飘忽不定，想要找到他并锁定他的巢穴，必须依靠这些暗线。”
　　“暗线？”御馔津迅速的抓住了藤原实赖话语之中的关键点。
　　“为了事实的掌握监边妖怪们的动向，阴阳寮将式神伪装成普通的妖怪安插到了平安京周边大大小小的各个鬼市之中，收集情报。这些式神由主动降境，同样伪装成妖怪的阴阳师操纵，他们遍布于鬼境之中，在暗中配合着我们的行动。”藤原实赖说完，他的话让御馔津不禁心中猛的一抽。
　　这tm就是卧底啊，原来你们阴阳寮在鬼市之中派了一大堆的卧底吗？原来这个世界上不止我一个人会装妖怪啊。
　　想想真是可怕，自己去长谣町吃饭的一路并不隐蔽。阴阳寮在长谣町之中有着暗线的话，自己下一次以枭的身份去吃饭很有可能会被伪装成妖怪的式神暗中盯梢，然后回去的时候被一路的尾随至稻荷神社，接下来一切的事情都会暴露。
　　这想想都觉得可怕！如果今天自己没有因为要换狩衣来阴阳寮，然后被藤原实赖告知这件事情的话绝对会迷迷糊糊的中套的。
　　这一刻，御馔津忽然庆幸自己回来之后就并没有去过长谣町，而是先到了阴阳寮在这里获取了相关的情报。
　　这一刻，御馔津忽然想握住藤原实赖的手感激地对他说，你就是我在阴阳寮里的暗线啊！
　　“怎么了？忽然觉得这个任务很难吗？”看着有些发愣的御馔津，藤原实赖说到，殊不知自己刚刚已经把极为重要的情报透露给了他们要追查的目标。
　　“不，我只是想既然阴阳寮已经有这么多的暗线安插在了鬼境之中，那我是不是可以去配合他们进行任务呢？”御馔津继续的说到，她想要借此套取那些暗线的情报。
　　“这个恐怕不行，那些暗线的信息是绝对保密的，是不会直接的和其他人进行配合的。”藤原实赖直接了当的说到，作为阴阳寮的高层，他是知道这些暗线的信息的。
　　“是吗……既然这样的话这个任务我恐怕是很难完成了。”御馔轻笑一声说到，自己如何不能够参与暗线的行动的话那就证明自己的任务是和暗线们的任务不是一个整体而是分开来做的，暗线们把任务完成了的话也就没她什么事了，这明摆的就是不想让我完成这个任务嘛！
　　“这个我知道，贺茂忠行给你布置任务的主要原因是想确认一下你的态度，你只要接受并且去做了那么就表明你愿意一定程度上的服从阴阳寮的安排，这样的话即便你这一次任务完不成，下一会也会给你晋升的机会的，而且这不会太久。”藤原实赖说到，贺茂忠行的心思他已经猜到了大半，他不想让麻仓叶王这么快的晋升，但又想借此考察一下她对于阴阳寮的态度，所以便同意了源满仲提出的这个几乎不能完成的任务。
　　……
　　离开阴阳寮，在回稻荷山的驴上御馔津一路冥思，这一趟所收获的信息对她而言震动很大。
　　对于御馔津而已，那个任务是其次的，现在的她首先必须要面对阴阳寮对于枭的调查，她必须想办法将这一次的危机化解过去，否则的话，枭这个身份可能就要作废了。
　　可是明枪易躲，暗箭难防，这来自暗中的窥视，该又怎么去防呢？
　　想到这里，御馔津不禁叹息一声，原本今晚她准备要去长谣町吃饭的，这下一来恐怕是吃不成了。
　　御馔津有预感，现在只要枭一在长谣町现身，绝对立马便被盯上。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百五十三章 接触
　　藤原实赖坐在自己的房间之中，几名侍从站在他的眼前，支起展开了一件狩衣，其上满是各种颜色的妖血，藤原实赖认得这件狩衣，这是不久之前自己才给御馔津的。
　　“回禀大人，刚刚已经鉴定完毕了，这上面至少沾上了十五种以上的妖怪之血。”一名侍从来到藤原实赖的身边，恭敬的对说到。
　　“十五种……”藤原实赖心想着究竟是怎样的战斗，才能在身上溅上这么多的妖血呢？首先那个距离不会太长。
　　如此近距离的搏杀，她真的不是武士吗？
　　藤原实赖寻思着要是御馔津下一次来换衣服的时候是不是直接给她一身铠甲更为合适。
　　……
　　天近黄昏，一身巫女服的御馔津躺在神社的鸟居，一边晒着天边照射而来不那么狠辣的阳光，脑中一边思索着面对现在这种情况的对策。
　　现在自己估计只要一去长谣町就会被盯上，如果不能够解决当前的危机的话那就不得不抛弃枭这个身份。
　　这是不能接受的，枭已经和斗牙王结拜，在平安京鬼境中有了一定的声望，这些都抛弃了的话就太可惜了。最重要的是，在猫酒屋枭去吃饭的话是免单的！
　　不能抛弃枭的身份，那么只能去解决危机，但现在的问题是在于御馔津并不想彻底的和阴阳寮对立，阴阳寮始终人境的官方护卫力量，是是平安京最为庞大的势力，和它彻底对立的话对于自己绝对没什么好处 。
　　这也就是说，御馔津解决问题的手段不能过于激进，造成事件的烈度必须控制在一定的程度之内，至少不能死人。
　　而且，这一次解决问题的方法必须能够造成一个长久性的影响，让阴阳寮之后很长一段时间里面都不会主动来招惹枭，否则自己今后总是忙于应付阴阳寮的话那也是不行的。
　　在明确了这个前提之后御馔津继续的整理思路。这一次御馔津需要想一个，相对柔和，但又能够产生足够威慑力的方案，在不死人的情况之下解决问题并震慑住阴阳寮，让他们放弃后续对于自己的调查。
　　于是，带着一堆堪称苛刻的前置条件，御馔津开始认真的思索，在天边的太阳快要完全落山之际，她忽然灵机一动。
　　她的脑中回想到了白日之时问藤原实赖是谁提议让自己去调查枭之时，他的回答是一个叫做源满仲的人。
　　源满仲，也就是源氏……最有嫌疑是朱雀印世界的幕后黑手。
　　可为什么源氏要通过这个提议来针对麻仓叶王呢？麻仓叶王哪里得罪他们了吗？
　　御馔津在这个时候忽然想到，那一日来进攻房山城的妖群很明显的不正常，似乎没有理智，它们的那个样子就像是被操控了一般，这和朱雀印之时的那一只漆黑狐妖有着相似之处，晴明也曾指出过，那只狐妖失去了自己的名字，被控制……
　　自己之前便已经推断过了朱雀印的幕后黑手有可能是源氏，而这一会有没有可能也是他们呢？是源氏操纵了妖群袭击房山城？那他们是为了什么？
　　一想到这里御馔津就大概知道答案，除了以津真天外，还有什么东西值得这么兴师动众的呢？
　　这样的话一切就能想通了，源氏不知道从哪里得来了消息，平氏抓到了以津真天准备在房山城卖出，所以纠集了妖群进攻房山城，准备强行的抢夺真天，但是主力进攻的妖群却被自己给一锅端了，所以源氏对破坏了他们计划麻仓叶王十分的不满。
　　这推断合情合理，但关键是没有证据，不过这没关系，一会儿自己可以通过笔仙对这推断进行验证。
　　如果真的能够确认幕后黑手是源氏的话，那她就有办法对付阴阳寮了……
　　想到这里，御馔津的嘴边不禁露出一丝微笑，她拍了拍身下的鸟居之后站起，准备这就去找弦叶布置笔仙进行占卜。
　　……
　　深夜以至，整个平安京都陷入了沉寂之中，不同于长谣町妖怪们繁闹的夜景，夜间的人类都市万分的清冷。境界司的阴阳生以及阴阳师巡逻于平安京的各处，确保不会有大股的妖物趁着夜色侵入平安京。
　　源满仲坐在自己的牛车之上，从大内裏返回宅邸，牛车的前后都有跟随的护卫，一只小队孤单的前行于漆黑空荡的街道之上。
　　队伍虽小，但是却没人敢于动它的主意，源满仲作为阴阳大允，即便是本身的实力便足以匹敌作为各地妖王心腹的上位妖将，整个平安京以及整个近畿，无论是人是妖，都没有不开眼的敢去在他的面前惹事。
　　源满仲正在牛车之中闭目养神，忽然之间空气中浮现出了一丝阴冷，一股妖气浮现于于车队的前方。
　　源满仲猛然睁开紧闭的双眼，手往前一抬，一道道寒光由他的袖中激射而出，穿破牛车的帘席，直击车队远处的地面。
　　伴随着一片土石破裂的轰鸣，那一片被寒光所击中的地方顿时被一片扬尘所覆盖，当扬尘散去，无数的各式的兵刃此刻正插在那里。
　　太刀，薙刀，长矛，十字枪……无数的兵刃其插于地面之上，形成了一片骇人的刀锋森林，将前方的街道几乎完全布满，这是刚刚源满仲一击之下所造成的效果，寻常的妖怪不管站多少在那里，也能一次解决。
　　刀锋之森逐渐的化为了点点的灵力光点消逝于空中，只在一瞬之间便回归于无，只有残破的地面印证着它们存在过的证据。
　　“去那边看看。”
　　依旧端坐于牛车之内，源满仲对着车外全神戒备的侍从说到，一名侍从听了以后立马握紧武器便独自一人走上前去，在被源满仲击得坑坑洼洼的地面之上搜寻了一会儿之后，他便拿着某样东西便赶了回来。
　　“大人，只找到这一件东西……”
　　侍从恭敬的将手中之物奉到车内，源满仲在接过之后仔细一看，发现那是一个小小的布袋，上面还有被兵刃所洞穿的深深口子。
　　在详细的做了检查之后，源满仲打开布袋，发现里面装着一个精致的小盒，打开小盒，里面是一张叠好的纸片，上面还放着几根明黄的细细绒毛，当看到这几根绒毛之时，源满仲瞪大了眼睛。
　　他知道这绒毛的来源，这是黄金之羽上的绒毛！
　　重重的吸了一口气，源满仲将绒毛之后的纸张拿起打开，上面写着几个极为漂亮的字。
　　“子时二刻，音羽山顶。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百五十四章 筹码
　　音羽山位于平安京的东部不远处，是一座并不高的山峰，在山的山腰处有一座清水寺，在平安京还未兴建之前便存在于此。
　　夜空之中划过一声尖锐的啼鸣，漆黑的乌鸦拍打翅膀翱翔于星月之下，在音羽山的天空之中一边盘旋一边观察着下方的情况。
　　不断的降低着飞行的高度，漆黑的乌鸦终于是降落到了山巅的一棵树的树枝之上，乌鸦的头左顾右盼，企图在黑暗的树林之中寻找着什么。
　　“源氏的大人物，阴阳寮的大允……竟然会用式神来赴约。”
　　一个深沉的声音自树林之间的黑暗中传出，乌鸦将头转过去，正看到浑身罩着黑袍，身上缠着绷带的阴冷身影自黑暗中缓步而出，慢慢的走到月光之下，兜帽之下散放着摄人红芒的独眼正盯着枝头上的乌鸦。
　　“不会有谁用真身前往可能是陷阱的地方。”
　　乌鸦开口了，它所发出的是源满仲的声音。
　　“黑袍，独眼……果然是你，枭……”
　　看着出现在自己面前的身影，乌鸦式神之后的眼睛做出了判断，有关枭的形象已经有了很广的流传。
　　“这不是很明显吗？”御馔津一边说着一边坐到了一旁的石桌边，这是山腰的寺院安放在这儿的。
　　“以津真天在你的手里？”
　　顿了半晌之后源满仲通过乌鸦再次开口说到，听了源满仲的话之后御馔津没有说话，而是慢慢悠悠的从自己的袖中拿出了一片明黄色羽毛，当看到这羽毛的时候乌鸦明显抖了两下。
　　这是黄金之羽，只不过不是真天的，而是从权之助所遗留的羽扇上的。
　　“哼……果然，黄金之羽的诱惑力无论是人或是妖怪都无法抵御的，即便是枭也如此，解放者？妖怪侠士？在以津真天面前也是贪欲尽显。”带着嘲讽的语句，源满仲说到，很很明显他认为此时的枭已经囚禁了以津真天，并在她的身上榨取黄金之羽。
　　对此，御馔津并没有试着去纠正源满仲，他愿意这么认为就这么认为吧，以恶人的形象和恶人谈判会更加有力。
　　不过那个妖怪侠士是什么情况？在鬼境之中枭又有新的设定了吗？最近都没有去长谣町所以御馔津并不知道。
　　“说吧，你用黄金之羽将我引到这里是为了什么？”
　　终于，源满仲切入了正题，而御馔津也没藏着掖着，她轻摇着手中的黄金之羽，直截了当的说到。
　　“我这里有一笔交易，用黄金之羽作为筹码交易。”
　　“你想要什么？”
　　对于御馔津的话，源满仲并没有感到意外，仿佛是早有预料。
　　“情报，我要阴阳寮安插在鬼市长谣町所有暗线的情报。”
　　听到御馔津的话操纵着式神的源满仲不禁一惊。
　　枭知道阴阳寮正在着手对付他了？这分明是白日之时在自己的参与之下阴阳寮才做的决定啊，下午时分的时候任务才传出去，枭这就知道了？他的情报渠道是什么？
　　一时之间，源满仲一认为枭在鬼境之中暗藏着属于自己的势力，他的手下敏锐的感应到了鬼境之中的变化从而通知了枭。当然也有其他可能，比如枭在阴阳寮之中也存在着自己的暗线。
　　“我一共会给你三枚黄金之羽作为报酬，其中第一枚可以预支以便你确认真假，另外两枚在你给我情报之后便会给你。”御馔津继续说着，三枚黄金之羽已经是非常大的价钱了，这相当于权之助羽扇上黄金之羽的三分之一，要知道那张羽扇差不多值两座城。
　　“三枚……”漆黑的乌鸦沉吟着说到，即使是隔着式神，御馔津仍然能够感受到源满仲的热切，他十分的渴望黄金之羽，这一点御馔津可以确定，否则的话他也不会为了获得真天如此的大费周章了。
　　作为三大世家之一的源氏，也会像那些凡俗之人一样渴望黄金之羽吗？或许黄金之羽对于他们来说，有着其他的意义也说不定，以津真天这种能够化身天魔的妖怪，对于阴阳世家有着特别的用处也说不定。
　　此刻的源满仲正深陷沉思，但他所想的并不是是否要接受御馔津提出的交易，而是向着如何利用这个这一次的机会直接抓住枭，或者跟随枭找到以津真天的藏匿点，这对于他来说才是最好的结果。
　　而御馔津却已经看穿了他的想法。
　　“你最好不要动其他的主意，我清楚你们的伎俩。”
　　“你清楚？呵……”对于御馔津的话，源满仲不屑的一笑，他认为枭纯属是在虚张声势，吓唬自己，抬高身价，他一妖怪凭什么知道源氏的动向？
　　“要不然的话，我怎么知道房山城的妖群，是你们所控制的呢？”见到源满仲的不屑一顾的反应，御馔津继续淡然说到，她的话让源满仲直接愣住了。
　　枭他知道房山城妖群攻城的幕后主使是源氏，是自己了？
　　是啊，自己是被黄金之羽吸引过来的，而为什么枭知道自己渴求黄金之羽呢？而且是超出常人的渴求。
　　阴阳寮里知晓暗线情报的高层不止自己一个，但枭为什么偏偏选中自己来使用黄金之羽换取情报呢？这只能说明枭他知道黄金之羽对自己有着难以抵抗的诱惑力，他之所以能够看出这一点，很有可能就是枭清楚了妖群事件的主谋是谁，他断定能够为黄金之羽闹出大动静的自己无法拒绝这样的筹码。
　　“你是怎么知道这些的。”沉着声音，源满仲说着，他们的行动应该非常隐秘的才对，而且时候充分的掩盖了证据，混淆了占卜，将整个事件伪装成了自然发生的。
　　“没有什么秘密是能绝对守住的，疏漏永远在看不到的地方……”御馔津故作高深的说到，而源满仲则开始浮想联翩。
　　疏漏？我是哪里出了疏漏？因果遮掩出了问题？还是行动上有瑕疵？甚至于……枭有暗线在自己的身边？
　　一想到暗线源满仲便心中一沉，之前推理枭为什么会这么快就知道阴阳寮在追捕他是时，他就已经考虑过阴阳寮里面是不是有枭的暗线，以现在的情况来看，如果真的有暗线的话这个暗线很有可能还是安插在自己身边的？
　　御馔津的这一番话语是为了震慑源满仲，让他知道我清楚你的底细，不要有黑吃黑的想法，看对方的反应，这个目的算是初步达到了。
　　“以津真天在哪儿，我知道，若是出了什么事的话，她的下落将永远是迷。
　　“付出一定代价，你可以获取黄金之羽，否则的话，你将什么也得不到。”
　　御馔津最后说完后便陷入了沉默，在寂静笼罩了现场一段时间之后，乌鸦才开口说到。
　　“好，我答应你……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百五十五章 意料
　　看着扑打着翅膀飞到天空之中快速远去的乌鸦，御馔津松了一口气，就目前的状况看来，她的计划还算是顺利，源满仲和他预想的一样，对黄金之羽有着很强烈的欲求，这是这一笔交易得以成功的基础。
　　在明确了源氏便是幕后之后御馔津便想到了以黄金之羽换取阴阳寮的情报，毕竟对于源氏来说，重要的不是麻仓叶王也不是枭，而是以津真天与黄金之羽。
　　御馔津首先在平安京的地图上建立了坐标，画好了网格，然后再用笔仙试错的方式在地图坐标上进行定位，最终确定了源满仲由阴阳寮回归宅邸的时间与路线，将装有黄金之羽的绒毛以及弦叶代写的纸条的盒子装到袋子之中后，放到了他前行的道路之上，在他经过的时候用微小的纸人式神带着绀菊那儿得到的，能够散发妖气的石头飞到了袋子所在的位置，让它被源满仲所察觉。
　　在成功的将源满仲色式神吸引到了预定的地点之后，御馔津和他达成了交易。
　　“呼……居然就这么出卖了自己的同僚。”
　　在交易达成的那一刹那，御馔津在欣喜之余，心中也生出了一丝阴寒，为那些作为阴阳寮作为暗线卧底鬼境的阴阳师与式神感到了不值。
　　在极为危险的环境之中精心竭力的为保卫人境所工作，结果换来的，是被上司因为利欲无情的出卖。
　　换做是正常的剧本的话，这些被出卖的暗线都是不得好死的结局吧，平安京鬼市之中的妖怪表面看似和谐，但一旦激怒他们，作为妖怪凶恶的一面便会马上暴露出来。
　　想到这里，御馔津暗暗庆幸自己并不是真的妖怪，那些暗线在自己的手中至少能留上一命。
　　情报已经到手，现在御馔津要做的便是具体的行动，由于暗线在长谣町盯梢她不便露面，但是在上一次在房山城的意外收获可以让她方便这一次的行动。
　　……
　　深夜的长谣町，灯火通明的沿河街道之上，热热闹闹的妖怪夜市一如往常，然而在平静的表现之下，暗流正在汹涌滚滚。
　　“咖咖……你听说了吗……那个枭啊……”几名身形枯槁的饿鬼聚集在一起暗暗的讨论。
　　“……什么？释放了阴阳师抓住的妖怪？怪不得最近多了这么多新面孔……”花街某栋房屋二楼的栏杆边上，几名狐女猫女正掩面轻语。
　　“咕噜咕噜……这就是平安京的水吗，感觉还不错，以后就住这里吧……要是能够再见一次枭大人那就好了……”河流之中，新来的河童正躺在水里仰望天空。
　　“啊啊……枭大人好久都没来了呢……他在做什么呢？”猫掌柜手撑着头看着店内来来往往的过客，一双忽闪的大眼睛之上满是惆怅。
　　关于枭新的传闻，伴随着被解救的妖怪迅速的传遍了平安京的鬼境，成为了这几天被讨论得最为热烈的话题。
　　现在无数的妖怪都翘首以盼枭在长谣町再度的现身，自从事件发生之后，枭还未来出现过。
　　当然，这些目光之上并不只有妖怪而已，得到命令的式神和阴阳师们在妖怪的表象之下一直在等待着目标。
　　长谣町的边上，茂密的树林之中，滑瓢滑瓢与狸猫正在山兔的带领之下一点一点的向着树林的深处进发着。
　　“吼～嚯嚯～♬ 我们去找鹤先生～”
　　骑在山蛙的头上，山兔在一蹦一跳之间欢快的说到。
　　“喂喂……小姑奶奶，你真的知道枭他在哪里吗？”在山兔的身后，抱着酒壶的狸猫问到。
　　“那当然咯～兔兔可是和鹤先生有着特别的说话方式！”
　　“特别的说话方式？什么玩意……”狸猫嘟囔了两句之后不再说话，而滑瓢则在这时好奇的开口说到。
　　“山兔小小姐，你为为什么将枭阁下称呼为鹤先生呢？”
　　“这个不告诉你们！这个是兔兔和鹤先生之间的秘密～”挥舞着小拳头，山兔说到。
　　见问不出个啥出来，滑瓢也不再多说些什么，他们默默的跟着山兔一路的前行，不一会儿之后来到了一处林间空地之中。
　　“啊咧咧……鹤先生应该在这里的啊？”把手放在双目之上，山兔好奇的四处张望着。
　　“嘿…你看吧，这小姑奶奶就是自己在闹着玩的，什么特殊的联系方式八成都是她自己想的。”狸猫嘿笑一声，随后拍着一旁的滑瓢说到。
　　“这枭阁下叫我们在这里等他，她却好几天没现身了，我看啊，他估摸着是把咱们给忘了，滑瓢啊，不如咱们把东西给分了得了。”
　　狸猫刚刚把话给说完，还没有等滑瓢回应，一个深沉的声音便响了起来。
　　“你们要分什么？”
　　狸猫当即呆立在原地，当他机械的将头转向了声音传来的方向，枭正在从林间的阴影之中缓步而出。
　　“啊哈哈……是今天晚上我们的晚……”
　　“是鹤先生留下来的宝藏哦，我们已经成功的运了回来～”抢在狸猫的前面，山兔首先的答到，这直接让狸猫呆在了原地，而御馔津则是一脸懵逼。
　　啥？我留下的宝藏？这是什么时候的事情？我怎么不知道！
　　……
　　长谣町树林内，某处隐蔽的丛林之中，御馔津呆呆的站在原地，看着眼前一箱箱的钱币以及那一小箱金锭愕然不语。
　　我原来错过了这么多的钱吗？！这简直是遭天谴啊！
　　“就这样，一箱不少，全都带回来了，阁下处理完守卫之后就将这些东西丢在那里，我想是准备交给我们来处理吧。”
　　“啊哈哈，是的是的，全部都带回来了，一点没少！没人想动它们的主要，累死我了！”
　　带着微笑，滑瓢拍了拍距离身边最近的一个钱箱说到，在他的身边狸猫也是一边打着哈哈一边符合着说到，这不由得让山兔身下的山蛙白了他一眼。
　　“明明都是我在拉这些东西，你哪儿累了？”
　　此刻的御馔津再一次的庆幸自己的兜帽和绷带，这又一次的掩饰了她在众人面前的失态，面对这么多钱，就是神明也把持不住啊！
　　“不错，这些钱对于我们有重要的用途……”
　　虽然不知道对方是如何认为自己知道这钱的，但这个时候不妨碍御馔津装模作样的说上一句以配合对方进行演出。
　　“阁下准备用这些钱来做些什么？”转过头，滑瓢向着御馔津问到。
　　“这个的话之后再说，现在我有一个任务要给你们。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百五十六章 所谓卧底
　　深夜下的长谣町正是一天之中最为繁华的时刻，然而一个地方再怎么热闹，也总会有僻静的地方。
　　长谣町中，在一条偏僻的小巷之内，有一间十分冷清的小小居酒屋，酒屋的门虚掩着，虽然正直生意最旺的时候但却做出了避客之举，以至于让酒屋之中一个客人都没有。
　　这间酒屋的老板是一名破戒僧打扮的妖怪，浑身上下罩在破烂的僧袍之下 头部也有带着条条布帘的斗笠掩饰面目，这是一只全身上下包裹得严严实实的妖怪。
　　妖怪老板坐在柜台之后，似乎是在思索些什么，口中以极为微小的声音轻声语到。
　　“枭……是不准备现身了吗？”
　　一边想着，妖怪老板一边拿出了一根小小的竹筒，他一只手抓住小竹筒另一只手正刚刚结出了手印之时，他忽然感觉到了门口有一阵异动。
　　“是谁！”
　　妖怪老板猛然转过头去，所看到的却只是空无一人的门口。
　　“风吗……”
　　妖怪老板摇了摇头，正准备回过来做他自己的事情，然后这时候他忽然感觉到了后脑一痛，两眼暗了下来，在闷哼一声之中，倒在了地上，他头上用于遮掩的斗笠也掉了出来。
　　滑瓢看着眼前昏过去的“妖怪”，拍了拍手中的闷棍，向着店门之外喊到。
　　“搞定了。”
　　欢脱的山兔和狸猫走进店内，来到昏迷的老板面前，将其扶正，看到的是和寻常人类别无二致的面庞。
　　“哦哦～找到了！能够散发妖气的珠子！他也不是妖怪。”
　　在老板的身上翻找了一阵之后，山兔摸出了一个淡绿色的珠子，此刻他的手中已经有了三枚这样的珠子了。
　　“又是装成妖怪的人类……这些都是阴阳师吗？他们潜伏在这町里面究竟想要干些什么？”看着倒在地上的人类，狸猫挠着头说到。
　　“谁知道呢，阴阳师潜伏在这鬼市之中绝对不会起什么好心，说不定是为了给阴阳寮提供情报，以便他们能更好的捕捉我们当式神也说不定。”将闷棍扛在肩上，妖怪少年滑瓢笑着继续说着。
　　“枭阁下真是神通广大啊，连这些隐藏的家伙都能找得到，真不知他是从哪里得来的情报。
　　“那么接下来就是帮他抗到隐藏点吧，玉村，该你了。”
　　“切……这种暗线就直接杀死好了，还这样搞麻不麻烦啊……”虽然嘴巴不断的嘟囔，但狸猫还是老老实实的扛起了昏迷的人类，虽然不比山兔高多少，但是单凭力量的话他是这里最大的。
　　“快点吧，我们还有一个呢，只要为首的阴阳师被解决，那么他们所暗藏在町里的式神也就不住为虑了，这长谣町……将摆脱阴阳师们的监视……”
　　……
　　天空的月轮缓缓的沉下，逐渐的爬上了天边的群山，初升的阳光照射了到了平安京的屋檐之上。
　　贺茂忠行疾步于阴阳寮的长廊之上，虽然年事已高但速度却是异常的快，以至于在他左右的阴阳生一时之间竟然无法跟上。
　　走到议事间，贺茂忠行没有让阴阳生动手直接亲自开门而入，径直的走到了属于自己的座位之上。
　　此时此刻，源满仲以及藤原实赖都已经做到了自己的位置之上，三人现在的状况就和昨日一样，只不过现在他们的面色都不太好看，现场的气氛异常的沉闷。
　　在沉默持续了半晌之后，贺茂忠行终于第一个主动的发话了吧。
　　“两位都已经知道了吧，今天早上……不，应该是昨天晚上的事。”
　　“嗯……罗城门的守卫在今天清晨的逢魔时分，在城门外发型了四名被绳索捆绑脱掉衣物的男子，经过确认，他们是安插在鬼境之中的暗线。”带着严肃的神情，藤原实赖慢慢的将自己硕知道得信息阐述了出来。
　　“通过他们的说法，他们在鬼境正常伪装之时，忽然感觉后头部一痛之后便昏迷了过去，之前没有发现任何的异常。这……应该是被某一种妖法所迷晕了过去……”源满仲也沉着脸说到，他面部的表演堪称完美。
　　“之后醒过来后，他们被蒙住眼睛无法看清楚抓住他们的是什么人，在被强迫着解除式神之后便被丢弃在了罗城门之前。”贺茂忠行说到这里，在顿了顿后便继续的说到。
　　“在暗中，有个声音直接自称自己位枭……”
　　说完，贺茂忠行扫视了身旁的两位同僚一眼。
　　“诸位……你们认为这是什么？”
　　“挑衅。”源满仲把双手交叉抱在胸前。
　　“警告。”藤原实赖神情依旧平淡。
　　“是信息的传达，枭有话想要跟我们说。”贺茂忠行长长的舒了一口气，然后说到。
　　“他想要告诉我们……‘你们的意图我清楚，你们的手段我清楚，你们在我的掌控之中……但是，我并不想与你们为敌。’”
　　以枭的角度，贺茂忠行说了这么一句话，这直接让现场陷入了久久的沉默之中，没有第一个说话。
　　自己这一边刚刚发布针对枭的命令没多久，枭便立马肃清了一座鬼市之中阴阳寮所安插的全部暗线，这代表着枭十分的清楚阴阳寮想要针对他，并以这样的行动来明示阴阳寮，警告他们！没有杀死这些暗线代表了枭并不想与阴阳寮彻底的对立，他有着自己的克制。
　　“那么现在的问题是，枭是怎么知道我们的情报的，知道我们要出动鬼境的暗线调查他的，知道我们所安插暗线的具体信息？”打破沉寂，贺茂忠行首先说到，并直指问题的关键点上，我方情报的泄露，这首先得排除占卜，没人或妖能占卜到他们的头上。
　　“不清楚。”
　　“不知道。”
　　藤原实赖和源满仲一人一句，然而殊不知他们两就是泄露情报的罪魁祸首。
　　他们一人把阴阳寮要通过暗线对方枭的信息透露给了枭，一个将暗线的具体信息卖给了枭，区别在于一个知情，一个不知情。
　　贺茂忠行不知道，在他左右两侧坐着和他平级的同僚，就是此次事件中枭的“卧底”。
　　“哎……”
　　不知道自己不知不觉中琴酒了一把的贺茂忠行暗叹了一声，无奈得说到。
　　“罢了 看来这个枭的本事远超我们的预料，再接着派暗线多半会被他识破，第一次是警告，第二次会是什么结果就不得而知了……无意义的危险之境，还是不要去趟比较好。
　　“对于这个枭……我们就暂且先继续观察下去吧。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百五十七章 计划
　　在将长谣町里的暗线绑了扔罗城门之后，阴阳寮算是认清楚了枭的手段，暂且停止了针对枭的调查，与之相对的讨伐也被无期限的推后，御馔津达到了最初的目的，阴阳寮一时半会不会缠上来了。
　　在用笔仙确定了阴阳寮已经暂时放弃了对自己的追查之后，御馔津迫不及待的骑着绀菊来到了长谣町，而这一次她来这里的目的却不仅仅只是吃饭而已，还有对那一大笔来自权之助钱财的处理。
　　“哦哦哦……好多钱！好多钱！活了一百多年的第一次见到这么多钱啊！那只猫看到一定会羡慕死吧！”小白狐姿态的绀菊在钱箱之中四处的翻滚，把自己的整个身体给埋了进去。
　　枭打扮的御馔津看了看身边的滑瓢，慢慢说到。
　　“如果是你的话，你怎么用这些钱？”
　　听了御馔津的话，滑瓢想了想，然后说到。
　　“我会将所有的钱分出去，给弱小困难的妖怪，用它们来建立声望，名扬鬼境，用这声望拉起一只属于我的队伍，成为他们的老大！”对于自己的野心，滑瓢一点也没有掩饰。
　　“那你呢？”说着，御馔津将目光转向了狸猫，对方直接不假思索的开口了。
　　“我会直接回四国去，买好多好东西去讨母狸子的欢心，我要讨八十八个老婆！生八百八十八个孩子！”
　　“你不是要名震天下吗？”看到狸猫的发言，滑瓢好奇的问。
　　“我名震天下是为了也是讨母狸子的欢心，有了这些钱更快了而已。”狸猫直接答道，他根本上的目的就是为了娶老婆生孩子。
　　真是有志向的家伙啊……不过八十八个老婆你受得了吗？
　　御馔津内心吐槽一句，随后将目光转向山兔，只见她正在追着蝴蝶绕着一棵树转圈圈，看都不看这些钱一眼，比起滑瓢和来说不是一般的超脱。
　　听取了滑瓢和狸猫的发言，御馔津沉默了一会儿，在钱箱之旁缓缓的一边度步一边说到，她的目光瞄向来滑瓢。
　　“你想行侠义，将钱分于弱者，建立声望，在帮扶的同时建立势力……
　　“但……你想过吗？妖怪的世界弱肉强食，你给予弱小的恩惠弱小能守得住吗？一份恩惠又能真正改变弱小者的吗？你用声望所召集的手下，能用声望维系多久呢？”
　　听了御馔津的话，滑瓢一愣，在深思了一下之后这名年轻的妖怪才挠了挠头，有些略微不好意思的说到。
　　“阁下的眼界真是广阔，您说的这些……我确实没有想过。”
　　其实就是怀璧自罪，扶贫不是扶懒汉，用爱发电不长久，三个简单的道理而已。听着滑瓢的回复，御馔津在心中想到，同时又将视线转向了狸猫。
　　“你想妻妾成群，子孙满堂……
　　“但依靠金钱获取的芳心最终只会想着金钱，而不是你，你拥有一个偌大的族群，缺乏匹配的实力与声望，只靠金钱维系地位的你，不怕被自己的自己妻子或孩子背叛吗？”
　　听完御馔津说的话，狸猫想要反驳，但是一时竟然无法找到反驳的话语来，最终只能嘟囔说到。
　　“呜…好像也不能全靠钱的样子……”
　　“是，我等所要的不只是钱，还有力量，声望，势力……这些是能够真正实现你们梦想的东西……而眼下得这些钱，正是带来这些的引子……”
　　……
　　在初步安抚了滑瓢与狸猫之后，御馔津和他们开始正式向他们述说自己的想法。
　　首先确定他们共同的目的，先是行侠仗义，帮扶弱小，这是滑瓢的目标，也是作为神明的御馔津所认同的，再是提升声望，提升实力，所有人共同的想法。
　　为了达到这些目标，御馔津打算用这些钱正式的由自己所主导的势力，而她所定义的力量，包括的不仅仅是忠诚于自己的人或妖而已。
　　首先，御馔津需要能够供自己驱使的人手，不仅仅只是滑瓢他们而已，是更多更能方便光范围做事的人手，为之后要的事情做铺垫，这点可以直接在长谣町之中进行招募。
　　在豹猫妖，房山城的事件之后，枭已经在平安京的鬼境之中有了很高的声望，特别是在那些被释放后选择定居平安京的妖怪中更是如此，于是御馔津先让滑瓢拿一部分钱去招募妖怪，依照枭的声望再加上有酬劳，能够愿意效劳的妖怪能有很多，由于御馔津不长在鬼境，对于这些妖怪具体的管理事宜也一并的交给了滑瓢，正好他说日后要当老大正好锻炼一下。
　　有了人手之后便是需要一处据点，这据点也在长谣町，这么多的钱足以买下一栋足够大的房屋了。
　　紧接着是需要来源，毕竟行侠仗义也需要知道哪里有侠义可去行，关于这一点御馔津则是打算或许可以暗中发展几只妖怪甚至暗中买下一家妖怪酒屋作为情报点，这一回御馔津直接想到了猫酒屋，不知道猫掌柜愿意合作不？
　　然后就是不能坐吃山空，一味的消耗这本钱是无意义的，必须想法子继续来钱才行，在这个方面御馔津也有一些想法。
　　最直接的就是在人境之中买下一些商业设施，在持续赚取金钱的同时也可以扩大情报来源的范围。
　　还有御馔津意识到，人境和鬼境之间其实存在着可以进行通商的可能，御馔津注意到，阴阳世家捕获妖怪很大程度上是为了获取他们身上的一些部位作为材料，而很多时候这些部位并不是特别重要，对于再生性强的妖怪而言很快都能长出来，那么完全可以进行在鬼境低价收人境高价卖的操作，在有了这样的交易以后或许还能减少阴阳世家对于无辜山林妖怪的狩猎。
　　想要完成这一点的话需要跟阴阳世家有沟通的渠道……也就是说要有阴阳世家愿意合作，这或许可以利用麻仓叶王的身份和跟着藤原家牵一下线。
　　在将构想初步的拟定为计划之后，御馔津把具体的实施交给了滑瓢他们，并将绀菊作为自己的代行者也派过去和他们一起行动，反正她也喜欢成天和妖怪混在一块。
　　就这样，御馔津在鬼境建立势力的行动终于开始正式的展开而来，而御馔津并不只是想让它成为一个只为妖怪利益所服务的组织。
　　“什么？您说我们不只去帮助无辜的妖怪，还要去保护人类？”带着诧异的眼神，滑瓢看向御馔津说到。
　　“你不是说要锄强扶弱吗？名扬天下吗？那么，无辜的人类不也弱者的一部分？人境，不也是天下的一部分？”御馔津淡然的回应着滑瓢的话。
　　“可，可我们是妖怪啊……妖怪和人类……”虽然滑瓢对于人类并无恶感，但是他在潜意识里还是在
　　“妖怪和人类之间没有什么完全不可调和的矛盾，我们都是众生，神明之下的芸芸众生。”带着丝丝的笑意，御馔津看着眼前的妖怪少年。
　　“我们都是众生……”听着御馔津的话，滑瓢喃喃自语着，脑中不知在想些什么。
　　“想想看吧，若是有一天，无论是人是人是妖，都能够在你的治下和睦共存，他们都在高呼你的名字，你的名声传遍人境与鬼境……这不比只当个妖怪头子好太多了吗？”御馔津继续的说着，此刻他对于这么妖怪少年的语气，似乎还有点偏向于引导。
　　在御馔津的话语之中，滑瓢似乎真的在想着相应的画面，不久之后，他的嘴角之上，浮现出了微笑。
　　“呵，多谢阁下为我开拓了视野，您说的这些，确实有道理，确实很诱人。
　　“那么在之后的时间里面，让我见证一下吧，您说描述的这人与妖共存之道，为此，我会协助您的。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百五十八章 异火传闻
　　在将所有的事情安排好了之后，接下来便是正式的行动了，购买据点的事情交由了狸猫去处理，而招募人手则是滑瓢来负责，至于情报点的事情则是通过绀菊找到猫掌柜。
　　猫掌柜一开始其实因为怕麻烦所以拒绝合作，但是到了后面听说这一切是由枭所主导之时态度就立马来了一个大转变，不仅非常的愿意合作，甚至还要求入伙参加，由于猫掌柜是御馔津在长谣町之中为数不多的熟人，所以对于猫掌柜的这个提议御馔津也是欣然接受了。
　　将要需要做的事情分派出去，御馔津自己倒是十分清闲了起来，于是乎她和往常一样在猫酒屋之中用完餐之后便回归了稻荷山。
　　到了第二天的时候御馔津又和往常一样骑着毛驴去往阴阳寮，惯例的在书录司查找了一下有无可用的咒术之后，她又来到了镇伏司的布命堂，看看有什么合适的任务可以去接。
　　这没办法，毕竟专门给她的调查枭的任务自己一时半会也不知道该怎么样的去完成，那也就暂且只能将其那里了，先去接接别的任务看看，御馔津之前看过了，就就算不用做那个坑自己的任务，单纯靠积累功勋自己也快要到晋升的时候了。
　　原本御馔津是想像以前一样，让柚罗给自己推荐什么任务的，但是很不巧的是她这一回并没有在布命堂找到柚罗，对此感到比较失望的御馔津也只能自己选取任务了。
　　对于御馔津而言，她肯定是要选取难度最高，也就是说朱纹数最多的任务，没有多久她便找到了复合自己要求的任务牌。
　　“五道朱纹……五次失败吗？”将木牌拿了下来，御馔津仔细的进行端详的信息。
　　任务地点在一处叫做茂知山的地方，位于平安京的东南方向，大概有个一两天左右的路程，比上一次去深木村远一点，比房山城稍近，距离上是可以接受的。
　　任务的内容就又一些耐人寻味了，说是附近地点的村民终是发现附近的山中不定期的出现火光，有的时候若隐若现，有的时候又火光冲天，看起来很吓人但是又从未燃起过大规模的山火。
　　附近好几个存的村民都看过过这种异像，虽然未造成实质上的损害但却依旧是搅得人心惶惶，于是为了图个安心，他们一起凑齐了财务，派人来平安京的阴阳寮请求能够有人来调查一下那火光的真相，并想办法将其解决。
　　由于没有人员伤亡的情况发生，这原本只被定义为丙级的任务，很快就有异士接下前去调查，但是却遭到了非常严重的烧伤，他甚至连烧伤他的是什么都没有看清楚。
　　在此之后再有几个异士接受了这个任务，但结果都大同小异，甚至最后的几人都没有能够回来，这样的结果让这个任务直接挂上了五道朱纹并直接被挂到了甲级。
　　有意思……原本并没有造成损害，反而倒是去解决任务的人全部都失败？靠着失败次数所以攀升到了甲级的。
　　看着手中的木牌，御馔津若有所思的摸了摸自己的下巴，思索了一下之后便将其接下。
　　……
　　深夜再一次的降临平安京，对比死气沉沉的平安京，长谣町又迎来最为活跃的时刻。
　　猫酒屋内，御馔津惯例的坐在自己的老位置用餐，在她旁边的桌上，是滑瓢还有狸猫还有山兔，此刻他们正在一同注视着桌子的对面一名全新的面孔。
　　个头矮小，浑身穿着湿漉漉的黑衣，有着鸭子似的扁嘴，手上脚上还有拇指相连的蹼。
　　“大家好，我的名字藻碟，如大家所见是，我是一名河童，原本是住在近江，现在准备在平安京安家，所以想要找到事情做，听说枭大人在招募手下所以便过来了……”带着十分礼貌的语气，名为藻碟的河童说到，很明显，他也是原本被平氏给抓住的妖怪，被一路的运送到了平安京最后被枭救出。
　　这是滑瓢在招募人手，因为介于枭积累的名望，在消息放出去之后来的来的妖怪非常多，超出了滑瓢的预料，所以他只得开始一个个的进行筛选，这个筛选从白天直到晚上还在继续着。
　　面对着眼前的河童，滑瓢一连问了许多问题，河童一一回答，到了最后，直到最后的时候滑瓢问到。
　　“你是河童吧，我记得河童是非常隐蔽的妖怪，只要潜入河中人类拿你们没有办法你们没办法，你是怎么被人类给抓到的呢？”
　　一听到滑瓢的话语，河童的眼中，忽然之间的浮现出了一丝惊恐的神色。
　　“这个……我是在躲避异火的过程之中被抓到的，为了躲避异火我从原本栖息的深山之中逃出，在没有河流的地方，被人类给抓到了！”
　　“异火？”听着河童的话语，滑瓢的眼中显露出了一丝异色。
　　“是啊，是非常可怖异火！它可以把整个一座山烧得光秃秃的！把上面的妖怪全部都烧死！它甚至能够把溪流烧烫蒸发，让我们河童都无处容身！”河童一边说着语气越发的惊恐。
　　“那个异火，绝对，绝对就是传说之中的凤凰火！”
　　……
　　“嗝……凤凰火？”
　　狸猫喝了一口壶中的酒水，打了一个酒嗝之后说到。
　　“是啊，凤凰火，今天我问的很多妖怪都有提到这个传闻，他们都是被一种极为强大怪异的火焰给逼出了深山，然后才被平家的武士给抓到的。”回忆着今天招募时候的情况，滑瓢皱着眉头说到。
　　“凤凰火是什么～？”桌子的另外一边，山兔忽闪着大眼睛说到。
　　“是传说之中的神兽凤凰身上的火焰”所化的妖怪。”擦了擦嘴巴毛上的酒水，狸猫继续的说着。
　　“不过那也只是传说而已，所谓凤凰火到底是不是真的没人能给个准信……”
　　滑瓢等人的不远处，刚刚吃好饭的御馔津刚刚好听到了滑瓢等人的讨论，忽然之间，她联想到了白天的时候在阴阳寮所接到的那个关于怪异火光的任务。
　　这会不会就是那些妖怪们所遭遇到的异火？会不会就是传闻之中的凤凰火？
　　……
　　今天白天很忙，原本准备请半天假的，但忽然多出时间来抽空码字了……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百五十九章 灾火踪迹
　　夜晚的长谣町，吹拂着江风的岸边草地，御馔津以及滑瓢他们聚集在一起，因为白日所接到任务的原因，御馔津对于之前所听到的凤凰火传闻她很感兴趣。
　　“凤凰火？枭阁下您也想对这种妖怪感兴趣吗？”听到之前御馔津的话，滑瓢有些意外的说到。
　　“差不多吧……”握着太刀，御馔津坐在草地之上靠着舒爽的江风降着温，伴随着天气越来越热枭的这身行头也是越穿越难受。
　　“嗯……关于凤凰火的话我也只是听说过传闻而已，据说是神兽凤凰的火焰所化，一旦发作将会焚林千里，烧尽百妖，没有生灵能够在那火焰之中逃脱。”滑瓢一边说着一边摸着下巴进行回忆。
　　“我在很小的时候便听说过关于凤凰火的传闻，在关东地区这个传说流传得很广，无论是妖怪还是人类都有听说过，但由于最近几百年来关东都没有发生过类似的事件所以很多人都认为那只是传说罢了，并不是是现实……”说到这里，滑瓢顿了一下，随后他的神情变得有些严肃。
　　“但是我清楚，那不是传说，凤凰火是真实存在的。”
　　“你知道？这怎么说？”一旁的狸猫灌了一口酒之后好奇的向着滑瓢问到。
　　“因为我曾经见过在凤凰火的肆掠下幸存下来的妖怪，那是一只木灵，一只本体几乎的表面几乎完全被烧成黑炭却依旧顽强活下来的木灵，在当地他被称为炭木长老，我在山中修行之时遇到过他，并问询过他是如何变成这个样子的，随后他便将他的经历告诉了我。”一边说着滑瓢一边扫视了现场一眼，发现山兔和狸猫都用好奇的眼睛盯着自己，御馔津虽然有绷带和兜帽的掩护表现得依旧沉稳，但真是的她也是一脸好奇。
　　滑瓢见状，也是清了清嗓子然后继续说道。
　　“根据炭木长老所说，那是大概距离今天两百五十多年前的事情，在一个常夏之夜，原本寂静富士山忽然之间传出巨响，随后一片火焰由山上卷下，将途经之物全数烧尽，将大片的森林焚毁，许许多多的妖怪与野兽都因此而遇难，炭木长老正是当时富士山脚下森林中的木灵，他是那场劫难之中的唯一的幸存者。”
　　“富士山？那会不会是喷火啊！”听了滑瓢的话狸猫说到，御馔津也有相同的想法，滑瓢的描述太想是火山喷发了。
　　“不，不是喷火，根据炭木长老的描述，那火是从山腰的位置下来的，明明没有什么可以烧的东西却非常的大，也没有喷火时必有的那种大大的灰尘。”
　　听了滑瓢的话，御馔津一阵诧异，没有火山灰而且还是从山腰的位置开始，这确实不像是火山喷发。
　　“不是喷火那是什么？”疑惑的狸猫直接说到。
　　“正是因为不知道是什么所以才会被猜成是凤凰火啊，自富士山脚下发生的第一起凤凰火之后，在关东每隔个几十年都会发生一次类似的火灾，每次的位置都有不同，但都造成了大片的森林被焚和无数妖怪身亡，这种情况一直持续了快要有一百年，然后就突然消失了，凤凰火再也没有发生过，我出生到现在为止也是一次都没有现实的经历过那传闻中凤凰火，若不是遇到过炭木长老，我也会将其当做是传说……”摊了摊手，滑瓢直接说到，他距离满一百岁都还有一段距离。
　　“不是喷火……那这火还真是古怪啊，莫非真的是凤凰路过富士山把火焰散落了下来？”听了滑瓢的话，狸猫不由得挠了挠头满脸困惑，对于这个灾火究竟是不是凤凰火这一点实际还是存疑的。
　　“不知道……但炭木长老对于这件事有着自己的说法。”一边说着滑瓢的目光一边变得凝重。
　　“他有什么说法？”
　　“他说……这火很是神明的怒火。”
　　一听到神明，御馔津立即心中一顿，注意力更加的集中，滑瓢也是继续的说到。
　　“根据炭木长老的记忆，在富士山上火灾发生的那一天的白日，有一队古怪的人类上山了，他们之中有着武士，巫女和神官，像是官家派出来的，不知道是为了什么而上山，但他们上去之后都没有再下来，到了夜里的时候火灾便爆发了，所以……炭木长老断定是这群人类在山上做了些什么，从而触怒了神明，降下来这神罚……”
　　滑瓢把话一说完便没有再开口，现场一时之间一片寂静，半晌没有人开口。
　　“嘛，这故事虽然很玄乎，但是这始终是你们关东两百多年前的事情，就连最近的火灾都是一百年前的事情，完全无法确定真伪，这跟前不久才发生，把那些妖怪逼出深山的火应该是两码事。”狸猫砸了砸嘴说到。
　　“嗯，我也是这样认为的，毕竟这些事情太久远……那炭木老头说的话也不能全信……”滑瓢点了点头认同狸猫的说法，而御馔津也是差不多这样想的。
　　滑瓢所说的凤凰火传闻最早开始于两百多年前，最晚结束于一百多年前，而且远在关东，而自己白天接的那个任务发生没一个月，距离平安京还很近，这不太可能是同一种东西。
　　正当大家都准备把刚刚滑瓢所说的话当做是彻彻底底的故事之时，一旁一直在山兔身下沉默的山蛙，忽然开口了。
　　“其实嘛……我想说，关于这样火灾的传闻，我也听说过哦。”
　　“你们远江那儿也有？”听到山蛙的话，滑瓢一时间感到有些诧异。
　　“是啊，但和你们关东那边一样，也仅仅只是传闻罢了，传说在九十多年前吧，忽然也是一股隔个几年就在不同地方爆发的山火，我虽然没亲眼见过但也听总是听到过一些传闻，但是近几十年来这些传闻都不再有过了，似乎是那山火不再爆发了的样子……”山蛙一边转着大大的眼珠子一边说到。
　　“哦哦～蛙先生还知道这样的传说吗？兔兔都不知道呢！”拍了一下山蛙头上的角，山兔大声的说到。
　　“你知道才有鬼呢……”
　　随后山蛙和山兔就开始拌起嘴来，而一旁的御馔津则是在默默的思考着问题。
　　这个所谓的凤凰火传闻所分布的地域和时间段还真是有点广啊……
　　正在沉思之间，御馔津忽然灵机一动，忽然像是想到了什么。
　　……
　　向滑瓢等人告别之后，御馔津离开了长谣町，骑着绀菊快速的回到了神社，进入秘境的小楼之中，御馔津没有急着睡觉，而是立即唤来弦叶。
　　“地图？宇迦大人您要什么样的地图？”
　　“嗯……总之就是越大越好，能有全国的就更好了……”御馔津想了一想然后告诉弦叶。
　　“这个啊……请您稍等一下。”
　　没有一会，弦叶就叼着一张古旧的地图到了御馔津的身前，御馔津将泛黄的地图展开，其上是极度比例尺寸极度变形的部分本州岛，和御馔津前世所见标准地图形状相差很大。
　　不过还好最为大致的方位还是对的，地图上把各个国名也标注了出来这也正是御馔津所需要的。
　　“那么…首先是关东，富士山的话……嗯，弦叶，富士山是在哪一国啊？”提起一只细笔，御馔津想了一想问向弦叶。
　　“富士岳的话是在伊豆哟，宇迦大人。”
　　“伊豆啊……”听着弦叶的话，御馔津用细笔在地图上伊豆的位置轻轻一点。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百六十章 探寻
　　展开古旧泛黄的地图，御馔津在其上寻找到了伊豆国的位置，将其做了一个记号，随后她又开始回忆起刚刚跟滑瓢他们的谈话。
　　“然后是山蛙山兔的故乡…远江……”一边说着，御馔津在远江的位置上也点了一下。
　　“接着是那个河童的故乡…近江……”回忆着之前那个被灾火赶出来深山的河童做的自我介绍，御馔津又点了一点。
　　“最后是茂知山……平安京附近……”最后一点落下，地图上的此时有横着的四个点，紧接着御馔津又开始在心中给这几个地方标注时间。
　　“关东的灾火传闻……从两百年前开始到一百年前截止。远江的则是从九十年前开始近二三十年不再有……近江是几个月之前……然后茂知山，一个月前……”
　　按照时间的顺序，御馔津用手在地图之上画出了一条由东向西的延伸而来的横线，这条线从关东伊豆开始，一路向西进发，途经了远江近江，直到了平安京。
　　这一刻，御馔津深吸了一口气，她验证了自己之前的猜测，这遍布范围大横跨时间长的种种灾火现象并不是毫无关联，它们很有可能是同一种事件！它之所以会在一个地区出现一段时间然后消失，是因为它去了其他地域。
　　从两百多年前开始，这个古怪莫名的灾火便从富士山脚下开始烧起，时断时续，走走停停的不断向西进发，花了两百年的时间终于快走到了平安京？！
　　这个灾火的目标是平安京！？
　　看着地图上反馈而来的讯息，御馔津第一时间的产生了这样的想法，但是想了一想又不太现实，两百年前平安京都还没建立呢！这灾火如果真的有意识的话两百年前的它也不应该知道平安京的的存在。
　　除此之外，这个灾火还有着其他引人注意的特点，那就是在传闻之中它虽然烧死了许多妖怪焚毁了大片树林，但反而没怎么听到过有人类受到这灾火的波及，从未听说过有人类的城镇遭受过灾火的袭击，这灾火传说一直主要流传在鬼境之中，好像没人境啥事？
　　这也估计就是阴阳寮一直都没有注意到这灾火的原因，他们甚至还把这当成是任务挂到了架子之上，以至于接到倒霉异士去了那儿以后直接歇菜了。
　　在意识到了茂知山的那个异常火光很有可能就是来自两百年前富士山脚下的灾火之后，御馔津变得谨慎了起来，按照传闻之中的描述，这可不是一个甲级任务那么简单，计划有变，对于这一次的任务，御馔津必须全力以赴。
　　……
　　在充分的休息了一晚之后，御馔津终于准备出门了，为了应对可能的强敌，她这一次将弦叶，真天甚至秦心都带上了。
　　即便如此，御馔津这一次也并没有真的打算一次解决这份灾火，她此行的目的主要是侦察和试探，能够解决就解决，不行的话就回去将灾火的异常反馈给阴阳寮，让他们直接派讨伐队。
　　穿好向藤原新要来的狩衣，在一切都准备完毕之后，御馔津便再一次的骑上小毛驴阿米，向着茂知山的方向一路的进发，期间她将灾火的事情详细的说给了弦叶和真天。
　　“灾火吗……我以前也确实听说过这类的传闻呢，不过大都是在东边。”御馔津的肩上，真天化作了一只好似金丝雀的的小鸟站在御馔津肩头。
　　“无论如何，这个所谓的灾火不可能是凤凰火就对了，宇迦大人您之后需要小心才是。”藏在御馔津袖内的弦叶此刻也是开口说到。
　　“不是凤凰火？弦叶你为什么这么确定？”
　　“因为凤凰火说是凤凰的火焰所化，但实际上却是凤凰的神使，作为神使是必须秉持和自己神明一样的本性的，不能够有丝毫的逾越，所以真正的凤凰火是不可能像这个灾火一般肆无忌惮的肆掠的。”弦叶仔细的说完，作为神使的她非常清楚这些方面的事情。
　　“神使必须保持和神明一样的本性吗？”御馔津若有所思的咀嚼着弦叶的话语。
　　……
　　进过一整天的行程，御馔津终于是距离目的地越来越近，正当她盘算着再赶一天的路就能到达目的地时，意外的情况出现了，在只过了一个白天之后也就是在黄昏时分，御馔津行进的森林之上忽然发生了异动。
　　山猪野兔在林间快速的奔逃，鸟儿在天空之中迅速的急飞而过，森林之中不管是飞禽还是走兽都一个劲的向着同一个方向迅速的奔袭，其中偶尔还参差这妖怪在其中，看它们的样子似乎是在逃离什么。
　　“宇迦大人，前面有山火！”这个时候真天立即提醒御馔津说到，长期在外漂泊的她十分清楚荒野之中生存之道。
　　山火？莫非这就遇上了？不是应该还有半天的路途吗？
　　听到真天的话御馔津一时有些不解，但随即她又想到，这灾火是有自我意识的，而且又目的的向着平安京的方向前进，也就是说，这灾火可能进一步的向着平安京前进了一步，导致自己和它的距离缩减了？
　　一想到这里，御馔津不禁神情一凝，她赶紧从阿米的身上下来，将她拴在了树上之后准备离去，但又忽然想到阿米也是兽类可能会被山火惊扰，所以特地的进行了嘱咐。
　　“阿米啊，你就在这儿等着我们回来哦。”
　　听到御馔津的话，阿米点了点头后开始吃草，神情淡定无比，和周围惊慌的野兽形成了鲜明的对比，她这一表现让御馔津不禁一愣。
　　错觉吗？怎么感觉阿米像是变聪明了一点，最近总是直接的把她拉到稻荷山灵气充裕的秘境之中养着，会不会久而久之养出灵智来？
　　摇了摇头，御馔津赶紧回归正事，在她肩头站着的真天显出本像化为明黄色的美丽巨鸟，御馔津坐到了她的背上，真天载着御馔津怕打着翅膀腾空而起。
　　飞行在天空之中，真天一路向前，终于很快的她们便在远处的天边看到了升起的浓浓黑烟，伴随着他们越来越靠近黑烟的位置，四周空气的温度也在逐渐升高。
　　终于，她们来到了正在燃烧着大片火焰的森林上空，在浓浓的黑烟之中火光不停的涌现，噼里啪啦的树木爆裂之声不断地传来，已经有成片的树林化为了焦木。
　　正在观察着下方火焰的御馔津忽然察觉到了在最浓的烟尘之中有似乎着一股视线在死死的盯着自己，正当她将目光转过去之时，一个若有若无的声音由那个方向传来。
　　“离……开……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百六十一章 不死者
　　那是一个微弱沙哑的女声，语句的内容像是在警告，语气之中却又带着一股深深的戾气。
　　有人在这火焰之中？而且还是一个女的？
　　听到这个声音，御馔津好奇的望向那火焰与黑烟的最浓郁之处，发现那个地方忽然火光一阵猛烈爆开，一到火柱冲天而起，向着御馔津直扑而来。
　　用力的拍打翅膀，真天紧急的避开了那炽热的火柱，感受这在自己的身旁直擦而过的灼热气息，御馔津不禁皱起了眉头，她可以感受到那火焰之中深深的敌意，这股敌意貌似是无差别的。
　　不过更为关键的，是刚刚那一道火柱的力量性质，那里面竟然有灵力也有妖力！极为的浑浊与暴虐，这和御馔津之前所遇到人或妖身上的力量都非常的不同。
　　所以那个里面到底是人还是妖怪啊！？
　　正当御馔津疑惑之时，火焰与浓烟的深处由喷射上来许多道的火柱，真天一时之间甚至也躲闪不暇，差一点被烧到，和御馔津不一样，真天她并没有因果视，在躲避弹幕攻击之时并不能得心应手。
　　“真天，飞稳，让我给她凉快凉快。”
　　“是的，宇迦大人！”
　　御馔津抽出太刀，妖牙之剑在一片光华之中凭空显现，随后立即的化为了霜冰巨刃，森森的寒气缠绕其上。
　　“吹冰寒破！”
　　伴随着御馔津的挥刃，大范围的冰雪风暴向着下方的火焰席卷而去，不一会儿就将熊熊燃烧的山火扑灭，将浓浓的黑烟吹散，漆黑的炭木之森冰封。
　　然而，在这布满白霜的大地之上，有一处地域却丝毫未受到影响，在即使是吹冰寒破也未能熄灭的火焰之中，一名少女正站在那里。
　　少女看上去外貌比御馔津稍长一些，白色的齐腿长发散乱的披在身后，同样白的皮肤看不到一丝血色，身上穿着单薄的小袖，光着脚，赤红的眼睛看向天空之中御馔津的方向，双眼无神，没有焦距，似乎并没有清楚的神志。
　　这就是流传关东、远江、近江，百年的灾火传闻的真身？一名少女？
　　看到眼前的情景，御馔津一愣，然后她的注意力又立马的被另一个地方吸引，那就是这名少女的身上，散发着一股熟悉的气息，这股气息极为的堕落和邪异，令御馔津极为的厌恶但也因此而印象深刻，她在朱雀印一战之中，在豹猫妖的身上感觉到过，那是驱使他们变得狂暴无比的血祭之力，虽然有点不同，但这股力量和那血祭之力非常的类似！
　　她的身上为什么会有这样的气息？
　　正当御馔津在困惑之时，那一名少女却已经开始了行动，她的身上燃起烈火，随后脚蹬地面，竟然就这样冲天而起，向着御馔津和真天的位置直扑而来，她竟然会飞！
　　“真天！压低高度，迎上去！”
　　“明白！”
　　说着，真天便载着御馔津直接踏着火焰直冲而来的少女飞去，与此同时御馔津开启了因果视。
　　虽然不知道对方是人是妖，但很明显无法沟通且充满敌意，面对这样的敌人就先暂且让她丧失行动力吧。
　　既然吹冰寒破都很难将你冰封，那么就只能把你的手脚给砍下来了！在因果视觉之下御馔津直观的看到一切致死的因，只要避开触发这些因的地方砍下去就没问题。
　　正当御馔津这样盘算着，双方的距离迅速的拉进，而当对方进入因果视的范围之后，御馔津的内心却猛然一震。
　　在御馔津的因果视觉之内，那名少女的身上竟然没有一条死线！或是说，没有一个能够触发少女死亡这个结果的因！
　　不，这其实还更过分！就连导致她伤残的因都没有！
　　第一次看到这样的景象，御馔津有些呆住了，第一次见到这种情况的她一时间不知道该怎么出招，然后少女却不会给御馔津以反应的机会，她的一只拳头已经带着熊熊的烈焰向着御馔津挥舞了过来，面对着这样的情况御馔津猛然挥刀，利用冰刃压制火焰，将少女的手腕给斩了下来。
　　面对自己被斩下手腕，少女完全不为所动，甚至眉头都没皱一下，转而是一记踢击踢到了御馔津得身上，让她从真天的身上站立不稳直接摔了下去。
　　“宇迦大人！”
　　在真天的惊呼之中，御馔津由高空坠落，是在下落的途中将秦心之面掏出戴到了脸上，秦心在瞬间变幻化为了大蜘蛛之面，使用妖力在下方的焦炭树林之间飞速的结出了一张大网，御馔津直接掉到了网上将下坠的势能完全的缓冲掉。
　　天空之中的少女默默的看着安全着陆的御馔津，她那被御馔津切断的手腕在下落的半空之中自动的焚尽，化为了一缕火光自动的飞向少女，附着在手部的断口之上，当火光散去之后，一只完好无损的手便存在那里。
　　恢复完毕，少女浑身上下猛然燃起了汹涌的烈火，她整个人化作是一颗火焰流星，由空中向着御馔津径直俯冲而来，而御馔津则也是由蛛网落到地面之上后一回头就看到这一枚向着自己砸来的硕大火球！
　　“爆流破！”
　　御馔津甩出妖气龙卷迎向火球，在一阵轰鸣的爆炸声之中，妖气龙卷与火球相撞，在互相抵消之下爆发出漫天的火云。
　　在这样的爆炸之中，不会有谁能够存活吧，若是以往的御馔津绝对会这么想，但是她清楚一点，那就是对方的身上没有能够致死的因！
　　在火云之中，身上多出了无数道深可露骨割伤，全身上下没有一处完好皮肤的少女显出了身姿，手臂上裹挟着火焰向着御馔津袭来，她身上的伤全部都在以肉眼可见的速度高速的愈合。
　　这就是所谓的不能致死……也不能致伤吗？看来因果真的没有骗人啊……
　　“操火的不死者吗……”
　　暗叹一声，御馔津将妖牙之刃转化为冰刃，然后近距离的迎击上了已经冲到了她眼前的少女，比起远程丢火焰而言，她似乎更加喜欢贴身的肉搏。
　　“宇迦大人！我来协助您。”这个时候，天空之中的真天也化为了人形，利用利爪和羽翅加入了战斗。
　　就这样，御馔津和少女展开了短兵相接的战斗，御馔津依靠着因果视觉规避不断地规避着少女的带着火焰的拳击踢击，然后无情的用手中的武器向着她的身上砍去，比起御馔津的左躲右闪。少女则几乎是把所有向她袭来的攻击全部都照单全收，但是无论她的身上受到了什么样的伤，甚至是断手断脚都依旧能够高速的恢复并继续的战斗，甚至御馔津一度将少女的头给砍了下来但却依然用。
　　御馔津和真天，一个天上一个地面，相互配合之间她们虽然将少女死死的压制，但却因为少女那变态的不死性和恢复能力让然她们始终无法获取最终的胜利，少女就像一台用不停歇的机器一般将这场战斗无限期的往后拖。
　　在这近乎无休止的缠斗之中，御馔津利用因果视扫描着少女身上一切的“可能性”，企图找到突破口，终于这样的“可能性”被御馔所找到。
　　在少女的胸膛的位置之上，御馔津看到了一个因，一个能够触发结果为“中止战斗”结果的因。
　　中止战斗，这正是御馔津所需要的，自己现在要做的就是攻击那个位置吗？
　　在一次躲过少女的攻击之后，御馔津伸出手，让袖子对准少女的头部。
　　“弦叶，咬住她！”
　　被当做是隐藏招数的神使由御馔津的袖中蹿出，迅速变大的同时由侧面死死的咬住了少女的腰部。
　　“真天，钳制她！”
　　听从御馔津的命令，真天将自己的利爪狠狠的抓入少女的双肩，尖锐的爪子直接穿透少女的肩胛骨，她配合弦叶将少女一时间牢牢的固定在了原地。
　　在命令自己的神使与式神进行控制的同时，御馔津也念起了咒语，当少女牢牢控死之时，御馔津将手指指向了少女胸膛的位置。
　　“明神伏魔金光咒!”
　　被特地聚焦过的金色光束由御馔津的手指激射而出，准确的洞穿了少女的胸膛，洞穿了那个“因”所在的位置。
　　金光消散，留下的是少女胸膛上的圆形空洞，而在那个空洞之中，悬空停留着一柄断掉的刀刃，一柄充满着邪异与堕落气息的断刃！御馔津所感受到的那一股形似血祭之力的力量便是来自于它！
　　看到这一柄断刃的出现，御馔津的神情并没有放松，因为在因果视之中，那中止战斗的因并没有被触发，御馔津刚刚的金光咒是居然是无效的！
　　少女胸口的空洞迅速的愈合，血肉再一次的将那邪异的断刃包裹了进去，她身上所散发出来的邪异之力，一时之间更甚了……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百六十二章 拔除
　　一柄刀？一柄只剩下刀尖部分的断刀？插在少女的胸口之上？那就是可以中止和她战斗的因？
　　看着眼前的景象，御馔津的脑海之中一下子涌上来诸多的想法，很显然，那柄奇怪的断刃是少女身上邪异之力的源头，她似乎是在这个力量的影响之下才变成这样充满敌意，神志不清的，也就是说，只要想办法将那柄断刃破坏就能够让她恢复神志？因果视之中所提示中止战斗的因指的是这个？
　　伴随着胸口部分的伤完全的破洞完全的恢复完毕，少女的神情一凝，浑身上下又有烈焰腾起，近身压制她的弦叶与真天赶紧的松开自己的嘴巴和爪子，在被火焰烧伤之前赶紧的和她拉开距离，随后带着一身的烈焰，少女又一次的冲向了御馔津，再一次的和她近身缠斗了起来。
　　面对少女无休止的进攻，御馔津有些无奈只得应战，虽然配合真天与弦叶的支援她很容易的就能够在战斗之中把握主动权，将少女死死压制，但却无法将少女彻底的丧失战斗力，只得无限的耗下去，无法取得胜的优势那就是僵势。
　　不能这个样子下去，必须想个办法！御馔津开始继续的思索着该如何应对少女，根据因果视的反馈，阻止少女的关键点是在她胸腔之中的那一枚断掉的刀刃，只要想办法毁掉它那就应该能让少女恢复神志。
　　但现在的问题是这枚断刃在受到金光咒的直击之后居然还完好无损，自己要怎么样毁掉它呢？金光咒的威力在自己所有招式的之中都是极强的，连它都无法破坏这个断刃的话自己又该怎么办呢？
　　或许……金光咒是灵力，灵力无效的话可以试一试妖力。
　　想到就做，御馔津把握住了一个由真天和弦叶所为她创造的机会，挥出妖刃刮出风之伤，狂放的妖气之刃削掉了少女的手臂并带走了大半的胸膛，波及到了里面的断刃，但是却并没有伤及它分毫，完好无损的断刃立即又被少女所迅速修复的躯体所包裹在内，看到这个场景，御馔津不禁心中一顿
　　这个……妖力也没用？或者说是我单纯出力不够，不足以毁掉它？
　　在困惑之中，御馔津再一次的和少女交上了手，打了那么久，对方不管是力量还是力气都一如既往，不但没有见消耗反而更盛，在这样无休止的纠缠之中，御馔津继续思考。
　　妖力不行，灵力也不行……现在就只有想办法将那断刃直接从她的身体之上扯下来了，这虽然有些风险但却是但却是目前来说唯一靠谱的方案。
　　“弦叶，真天，远距离压制她。”
　　听从御馔津的命令，弦叶向着少女喷出一口狐火，火焰烧到了少女的身上虽然无法将她烧伤但是却一时遮蔽了她的视线，趁着这个机会，真天挥动翅膀，其上徐徐生辉的黄金之羽激射而出，准确的插到到了少女的手脚以及双肩，少女向后带去钉到了一棵巨石之上，她猛烈的散发出火焰想要将钉住她的黄金之羽焚尽，但是却怎么也无法将其点燃。
　　以津真天的黄金之羽在灌注妖力的情况下可以变得异常坚固，在保证可以回收的情况下可以作为武器来使用。
　　见到少女已经被困住，御馔也准备出击，她将手中的妖刃查到一边，嘴中默念咒文，身上泛起死死的鲜红气息。
　　御馔津在念咒，但是这一回她念的咒和以往都不一样，其中夹杂着大量听不懂的语音，这是梵文，是御馔津强行背下发音之后所颂念的梵文，她并不知道这些梵文是什么意思，但她清楚这是请神，请的是自己的习合对象荼吉尼天！作为护法神，荼吉尼天拥有着专门请她的请神咒！
　　“夜叉力……”
　　鲜红气息渗入御馔津的身体，御馔津瞬间感受到了自己的肌肉之间有着巨大的力量在流动，这是御馔津能够使用的新请神咒，来源于鬼神荼吉尼天的夜叉力加持！
　　秦心幻化成为了一张狐面，御馔津瞬间被蓝色的妖气外衣包裹，她以极快的速度向着正在拔出黄金之羽的少女冲了过去，将手弓成爪状直插少女的胸膛。
　　妖气外衣抵御了少女身上的火焰，御馔津的手在夜叉巨力之下直接击碎少女的胸骨，洞穿她的胸膛，准确的抓住了藏在其中的断刃，猛的一抽将其抓了出来。
　　在这个过程之中，让御馔津直接碰触到了这支断刃，和其上那邪异无比的力量第一次近距离接触到了。
　　“这，这个是……”
　　强烈的恶心感和排斥感在御馔津的心中生起，她赶紧将手中的断刃扔到了一边，离开了血肉等我断刃落到了草地之上。
　　而在另外一边，被取出了断刃的少女忽然停止了挣扎，身上的火光也逐渐熄灭，她无神的双眼缓缓闭上，整个人摊了下去。
　　看到这个景象御馔津一愣，仔细的检查一下对方，发现还有气息之时才松了一口气，她差点以为那断刃是少女不死之力的源泉，失去了它对方就要迎接死亡了呢。
　　还好看来不是，对方好像只是暂时昏过去了而已，她的不死性还在持续不断的治疗着她。
　　在确认少女无事之后御馔津将目光转向了刚刚被她丢弃在地的断刃，她惊奇的发现，那断刃不知道什么时候忽然变成了一截不知哪个部位的白骨，这节小小的白骨在离开了血肉之后正飞速的风化为沙，消散在空中。
　　看着消散的断刃，御馔津久久不语，刚刚接触到这断刃的那一瞬间，她总算是知道了为什么自己的灵力和妖力都无法摧毁它了。
　　在刚刚的接触之中，御馔津发现，这断刃之上的邪异之力，就其根本的性质自己其实万分的熟悉，那竟然是神力……
　　如此堕落邪异，和豹猫妖们的血祭之力如出一辙的力量，其实是神力，是那股自己也拥有但是到现在都无法使用的力量。
　　在这一刻，御馔津大概明白了一件事情，所谓神力或许根据所拥有神明的不同，呈现出截然不同的表象……或许并非所有的神都和自己一样，也并非所有的神力都和自己的一样。
　　比起稻荷神力的充满生机，高尚洁净，那断刃之上的神力阴暗堕落，秽浊不堪……
　　究竟是什么样的神会拥有这样的神力呢？
　　一边想着，御馔津又一边看向了身边正在昏迷之中的少女，这个疑问恐怕需要她来解答了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百六十三章 述说
　　意识由昏迷之中逐渐苏醒，白发的少女缓缓的睁开了眼睛，捂着头，她从原地坐起，在揉了揉太阳穴之后抬抬起头来，她第一眼看到的便是正全神贯注警戒着她的真天与弦叶。
　　“妖怪？灵兽？”
　　少女开口说话了，她第一眼就鉴别出了弦叶和真天的类别，这让她们二者都感到丝丝的惊咋。
　　“我在哪里？你们是谁？”眼中也同样生出来戒备之意，少女继续的说到，她的话让弦叶和真天都意识到了一点，那就是这么少女可能没有被那邪刃控制时候的记忆。
　　“这里是哪我不清楚，呜呜……不过在平安京附近。”这个时候御馔津的从远处走过来，她的手中拿着一只用木棍穿好，烤得发黑的整只野兔，御馔津一边啃着野兔上的肉一边说到，在她不远处的地方还有一处架好的火坑。
　　在等少女醒过来的期间，御馔津嫌无聊就决定打打野味解解馋，这兔子是真天飞到远方抓的，皮也是她帮忙剥的，火坑是弦叶架的，调料是事先让绀菊问猫掌柜要的，兔子本身是自己烤的。
　　虽然没那群猫的手艺好，烤得有些焦了，但好说歹说还能下口，用来解馋已经够了。
　　看到忽然出现，吃着烤野兔的御馔津，少女不禁一愣，随后说到。
　　“你山里的山民？”
　　“咳咳……什么山民，我是……嗯，我是阴阳寮的阴阳师，你看我，有山民穿这样的吗？”听了少女的话，御馔津咳嗽了两下之后抖抖身上的狩衣没好气的说到。
　　“阴阳寮？那是什么？”听了，御馔津的话之后，少女沉思了一会后直接说到，她的话让御馔津不禁一愣。
　　“阴阳寮啊，就是平安京的阴阳寮啊，朝廷建立的，把那些阴阳世家一起组织起来的机构。”御馔津解释道，依照少女刚刚所展现出来的异能，她没道理不知道阴阳寮是什么啊？
　　“朝廷？朝廷什么时候成立了这样一个玩意？还有平安京又是什么东西？京城不是藤原京吗？”少女继续的说到，她的话让御馔津更为惊奇了。
　　不知道阴阳寮就算了，连平安京都不知道是什么鬼？还有那什么藤原京……忽然之间，御馔津想到了一件事，那就是这灾火传闻始于两百年前，这名少女很有可能是两百年前的人！
　　“你既然不知道平安京……那么你怎么还一路向着这边过来。”带着严肃的神情，御馔津试探性的询问到。
　　“我……我也不知道，我只知道我一天到晚过得都是浑浑噩噩的……什么都不清楚，什么都不明白，我只知道有一个非常讨厌声音不断地指引我前进，让我去一个叫做四神之地的地方。”少女揉着自己的太阳穴，开始努力的进行回想，御馔津可以看出来她的记忆并不清晰。
　　“四神之地……那么你清楚那个声音来自哪里吗？”
　　“那个声音来自于……我的胸口？对了胸口！有个该死的玩意在我的胸口里面我得把它给取出来！”少女一边说着一边在地上找寻着尖锐的石头，似乎想要现场自行进行手术的样子。
　　“不用了，那东西我已经帮你拿出来了。”看到这一幕，御馔津暗叹一声说到。
　　“你帮我……拿出来了？”听了御馔津的话少女的神情一下子呆住了，她仔细的摸着自己的胸口，感受受了半晌之后长舒了一口气，眉头一阵舒缓。
　　“啊……这个，看来是你把我弄清醒过来的啊……谢谢啊。”挠着自己的后脑勺，少女说到。
　　“与其说谢，还不如先把你的事情跟我说清楚吧，你是谁？你为何会拥有这不死之力？你身上的那东西又是怎么来的？”确定对方貌似并没有失忆，御馔津直接的问到。
　　听了御馔津一系列的问题，少女沉默了半晌，在犹豫了好久之后长舒了一口气。
　　“好吧，我告诉你，谁叫我欠你的呢，首先，你叫我妹红就行了……”
　　……
　　不出御馔津所料，妹红确实是两百多年前的人物，她生于一个人类世家，她的父亲是一名朝中的高位者，她是她父亲最小的女儿。
　　按照妹红的说法，她获得不死之力的来源是因为一种名为蓬莱之药的奇异药物，而这药物的来源则是一名自称公主的恶毒女人。
　　对于这个所谓的恶毒公主的具体情况妹红没有详提，只是说她仗着美貌将无数的人玩弄于股掌之间，玩腻了以后就狠狠地羞辱他们，妹红的父亲便是那被她羞辱的其中之一。
　　妹红很尊敬自己的父亲，所以她十分地想替自己的父亲向恶毒公主复仇，但还未等妹红的报复展开恶毒公主就离开了京城，无法被找到，于是乎，妹红便将报复的目光转向了公主所留下来的物品上，那就是能够带来永生不死的蓬莱之药。
　　……
　　“所以你就为了报复偷吃了蓬莱之药？”一边点着头御馔津一边听着妹红的故事，在感叹这个天下还有这么神奇的药物之后出口问到。
　　“偷吃？那怎么可能，那玩意被看守得可严了，我怎么可能偷吃得到，再说那个时候我也不知道那壶里面装的是什么东西，只知道是那个女人留下来的重要物品，我要搞到手而已。”
　　“那你是怎么吃到药的？”
　　“你别急慢慢听嘛……”
　　……
　　不知为何的原因，恶毒公主留下来的秘宝药壶要被销毁，销毁的地点是富士山的火口，得到消息的妹红由家族带够了东西之后便前往富士山，并最终在那夺取了蓬莱之药并将其服下。
　　至于她一介普通少女，究竟是如何从护送队伍的手中夺取蓬莱之药的？这一点御馔津专门的提过问，对方只回了一句。
　　“当知道壶里面装得究竟是什么的时候，在场就没有一个人能够置身事外了。”
　　终于，是妹红吃了蓬莱之药，但这其中的过程她说得非常含糊，御馔津也没有过多的询问。
　　然后，重点来了，当妹红独自下山之际，她在山腰的位置之上，遇到了一个人，一个怪异的人。
　　他是一名男子，身穿着非常古旧传统的布衣与铠甲，披头散发，像是百年以前的人物，在他的手上，拿着一柄散发着邪异气息的刀刃。
　　这名男子……是为了蓬莱之药来的，他不知道从哪里获得了信息，明确的要来夺取永远之力，当他看到妹红之时，他知道自己来晚了一步。
　　……
　　“当时我虽然吃了药拥有了不死之身，但至始至终我的身体只是一名寻常的女子而已，我完全不是他的对手。”眼中带着明显的怨恨，妹红继续的说着。
　　“那个家伙制住了我，说我偷走了原本应该属于神明的力量，他说我必须做出偿还……
　　“他将他那柄诡异的刀插入了我的胸膛，并向我灌输一种恶心的力量……他声称，他将一种能够将生命力燃烧为火焰的邪法印刻在了我的灵魂之中，他让我去一个叫做四神之地的地方，在那里燃烧掉所有的生命力，将那里化为火海。
　　“最后，他将自己的刀给折断，将其中的一截留在了我的身上，随后便离开了，而我，则感觉开始被那断刃侵蚀理智，不受控制的开始燃烧生命释放火焰，一路的下山并烧掉了一切能够看到的东西。”
　　……
　　在富士山的脚下焚毁了大片的森林之后，妹红才慢慢的恢复了一些理智，她赶紧的压制住了那来自断刃之中的邪异之力，远遁深山，过上了游离于人类与妖怪之间的漂泊生活，时刻的和那侵蚀意志的邪异之力进行对抗，在不间断的意识对抗之上，妹红终日都处于一种半迷离的状态，从来无法真正的保持清醒。
　　当邪异之力强盛，自己的意志难以抵抗之时，妹红便会大肆的焚烧周围的事物，并且向着那所谓的既定目标，四神之地徒步移动。而当妹红的意志力占上风之时，她便迫使自己进入长时间沉睡的状态，或特地远离邪异之力给她指引的方向，而不管在哪个时候妹红都会下意识的避开人类的城镇和聚落。
　　就这样，妹红在意志的拉锯战之中迷迷糊糊的过了两百多年的时光，她本人也在走走停停的两百年之间一步步的接近既定的目标四神之地也就是现在的平安京。
　　直到今天才彻底的清醒了过来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百六十四章 族裔
　　大致的听完了妹红的述说，御馔津在内心整理了一下对方所说的内容，心中有了许许多多的想法。
　　首先可以确定妹红就是这两百多年来灾火传说的源头，她在这两百年的时间之内，在不断游离于人类和妖怪之间，在半清醒的状态之下一个人孤独的游荡，并被那断刃驱使着不断地向着平安京的方向靠近着，在此期间失控的话便会引发灾火，焚烧大量的树林与妖怪，但由于妹红下意识的规避人类，所以这灾火便从来没有波及到人类过，只在妖怪之中流传。
　　现在最大的问题是，那个将断刃留在妹红的体内，迫使她一步步的去往平安京的男人是谁？他有一柄非常邪异的剑，那断刃便是从那剑上折下来的，那是邪异之力的来源，还有妹红说她穿的像百年前的人，妹红的当时百年前，这就等于距离现在三百年以上的时间。他说他为了神明而夺取蓬莱之药，他的神明又是谁？
　　还有值得注意的是，那个男人称呼平安京为四神之地，初听起来没什么问题，当时的平安京没有建立，所以不叫平安京也是正确的。但是问题是这个四神之地的称呼似乎也有些不对，所谓四神之地明显对应了平安京的四神相应大阵，但官方的说法之中，四神之阵是平安京建立之初又阴阳世家共同创建布下的，所以四神之阵的历史应该等同于平安京的历史才对，两百年前叶不应该存在。
　　这个问题有两种解释，一种是四神之地不等于四神之阵，阴阳世家迁都平安京后将四神之地改造为了四神之阵。另一种则是官方在说谎，四神之阵早已存在，平安京的阴阳世家搬过来后占据了它。
　　不过不管怎么说，这四神之力都不会像官方所说的那样，是由阴阳世家所创造，用于拱卫平安京拱卫朝廷的力量，四神之力早于平安京的存在，它为什么会存在于这里，但很明显它不是专门为了平安京而存在的。
　　还有一件值得注意的事便是根据妹红的描述，那个拿着邪异之剑的男人是一个人类，御馔津可是还记得，当初在朱雀印之时，豹猫妖冬凛可是宣称他们的血祭之力来源于人类，那血祭之力和断刃之上的力量极为的相似，这两者不会是一种东西吧？给予豹猫妖血祭之力的，驱使妹红来四神之地自爆的，是同一个人？
　　在获取了妹红所提供的信息之后，御馔津心中萦绕着无数的思绪与疑问，这以至于她顿在了原地久久不语。
　　“喂，你发什么呆啊。”看到御馔津的这个样子，妹红直接出声说到。
　　“啊，没什么，想点事情……话说你还有什么要说的吗？”摇了摇头 御馔津回过神来，她看着妹红说到。
　　“没了，这就是说的全部。”耸了耸肩，妹红说到，御馔津可以确定妹红知道一些其他的事情但并不想说，比如那个恶毒公主的来历，还有她是怎么从护送着的手中获取蓬莱之药的，对于这些妹红不愿意说的话御馔津也没多问。
　　“那么你接下来想怎么办？”
　　“我接下来……这……”妹红貌似忽然之间的被御馔津的问题给难住了，她已经在荒野之中生存了几百年了，由自身的特殊她一直躲避着妖怪与人类，过着避世的野人生活，和断刃中的邪意做着斗争，艰难的维系着丝丝的理性，御馔津觉得她这个样子竟然能够坚持两百年，简直是不可思议。
　　现在的妹红重归清醒与理性，但是她却和这个世界脱节了近两百年的时间，她就像是一个两百年前穿越过来的人一般无所适从，不只该去往何方。
　　看到妹红的困惑不已的样子，明白对方苦处的御馔津想了一想之后建议说到。
　　“如果实在不知道去哪的话，或许你可以试着回家看看哦。”
　　“回家？”听到御馔津建议，妹红敲了敲头，思索了一下说到。
　　“可按照你的说法，现如今都已经过了两百多年的时间了，我的家人都已经不在了才对，我回去还有意义吗？”
　　“即使没有家人，但是应该还是有留下了的后裔啊，他们和你应该也存在着血缘关系才对，应该会接纳你的吧。”御馔津继续得说到，不过妹红似乎并不太同意御馔津的观点。
　　“接纳一个不老不死的怪物？这不可能，我虽然看上去还是人类，但实际上却已经完全不一样了，以人类的视角来说，我更像是妖怪，有哪个人家族会接纳妖怪为他们的一员吗？”
　　听了妹红的话，御馔津想了一想对方说的貌似也挺有道理，但她还是想了想说到。
　　“你不试试怎么会知道呢？如果不确定对方能不能接纳你的话，你可以先观察一段时间。”
　　“唔，你说的或许对吧，我想我确实可以回家看一看。”妹红想了一想说到，主要是她现在真的也是无处可去了。
　　看到妹红的决定，御馔津满意的点了点头，随后她似乎又想到了什么说到。
　　“对了，你姓什么？我记得你说过你家应该是贵族吧。”
　　“我啊……我姓藤原，藤原妹红。”
　　听到妹红的话，御馔津一时间楞在了原地。
　　“藤，藤原！？”
　　……
　　“什么？你说现在藤原家势巨大，甚至把控朝堂！？”听了御馔津的话，妹红有些不可思议的说到。
　　“是啊，在平安京藤原可是势力庞大的大家啊……虽然就是不知道他们那个藤原和你这个藤原是不是一个。”御馔津说道，之前她真是没有想到过，妹红居然姓藤原。
　　“这个嘛……我也不太清楚，我家的姓是御赐的，也不知道上面的那家伙在这之后有没有把这姓赐给其他人。”挠着头，妹红此刻也是一脸懵，毕竟这个世界上存在着同姓不同源的可能，要是认错子孙那就不好意思了。
　　“对了，那个平安京那个藤原的家纹是这样的，你见过没。”御馔津一边说着一边在泥土上用树枝画起了画。
　　“家纹？家族的印记吗？我那个时候好像还没有这种东西。”妹红的一句话打断了御馔津的动作，然后双方又开始冥思了起来，冥思的重点就是该如何确认平安京的那些藤原就是妹红的这个藤原。
　　“对了，你和那些藤原熟吗？”这个时候妹红好像想到了什么，她拍了下手向着御馔津问到。
　　“熟？嗯……还算吧。”御馔津一边说着一边想起了藤原实赖。
　　“那么你把这玩意给他们看一看。”妹红一边说着，一边在自己的身上进行翻找，终于是找出了一小块什么东西。
　　妹红的异法貌似能够让随身的物品以及衣物起到和身体一样的变化，所以这东西并没有因此而在战斗之中被毁坏。
　　御馔津接过那东西，仔细一看那是一块精巧的木牌，上面刻着几个字——“不比等”。
　　“这是我父亲的东西，你把它拿给那些藤原看，并适当的透露我存在，嗯……你就说你对我有恩，我欠你一个人情，我让他们替我还你这个人情。
　　“如果他们不愿意还，那就证明他们可能不是和我同属一个藤原，或者不承认我。如果他们愿意还，那不仅证明他们和我同源，是我的族裔，而且还愿意承认我。”
　　御馔津接过木牌，仔细的打量了一眼，内心不禁吐槽。
　　这算什么？祖债孙偿？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百六十五章 藤原
　　妹红的想法很有道理，一方面可以确认平安京的藤原是不是她家族的后裔，另一方面还可以确认对方承不承认自己这个祖宗，可谓一举两得。
　　另外，御馔津帮妹红从断刃的控制之中解脱出来，妹红也自认欠御馔津一个大人情，如果因此有人帮自己还这个人情的话那就更好不过了。
　　御馔津收好妹红给的木牌，在一切结束之后就准备马上启程返回平安京，当御馔津以为妹红也要跟着自己一起回去的时候她却声称自己暂时不去平安京。
　　“什么？你想要先去藤原京？”看着妹红，御馔津有些诧异的问到。
　　“嗯，我想去看一下曾经的房子还在不在，还有没有人在那儿住了……另外也想去先自己去适应一下人类的生活，之后再打算去平安京。”看着御馔津妹红认真的说着，虽然御馔津告诉了她所有的贵族都应该迁到平安京了，但她还是想要去碰碰运气，看还有没有人留在那儿。
　　“那可能还需要一段时间，我也不知道多久，不过到了平安京之后我会先去找你，你把试探的情况给我说，我在决定去不去和那边的藤原相认。”
　　面对妹红的决定，御馔津也并没有多说些什么，而是直接告诉给了她在平安京如何找到自己之后，便和对方分别，自己回平安京，而妹红则出发去了曾经的旧都藤原京，去她两百多年前的家。
　　和长冈京一样，藤原京也是朝廷的旧都，除此之外还有一个平城京，在短短两百多年的时间里面朝廷经历了藤原京、平城京、长冈京三座旧都，直到迁到平安京才稳定下来，堪称迁都狂魔。
　　告别妹红之后，御馔津便骑着阿米慢慢悠悠的返回了平安京，一天半的路程很快就过去了，在此期间并没有发生任何的意外。
　　在神社好好的休息一番并做好了准备工作之后，御馔津在一个清晨去往了平安京阴阳寮，她这一回直接的找到藤原实赖。
　　……
　　熟悉雅室之中，御馔津歉意的喝着侍童端上来的茶水，此时此刻在她的面前，坐着的是皱着眉头藤原实赖。
　　“你说你去做任务的时候，碰到了一名隐居深山修行的异士，她不小心法术失控你帮她进行了抑制，之后她声称她姓藤原？”带着困惑的语气，藤原实赖说到。
　　喝了口茶，御馔津点点头。
　　“那名隐居者说她已经修行了百年有余，甚至修得了长生之法，名为藤原妹红？”
　　把茶杯放下，御馔津再点头。
　　“她说她隐居太久，修炼遇到了瓶颈，想要入世寻求突破的机缘，所以日后将会来平安京拜会本家，先拜托你来通告我们一声？”
　　吃了两颗盘子之中的豆子，御馔津又点了一下头。
　　由于蓬莱之药这种事情不便透露，所以御馔津索性给妹红的经历给重新加工了一下，以便她以后回来的时候能够少点麻烦。
　　“呵……这…这还真是一场耐人寻味的奇遇啊……”听着御馔津的话，藤原实赖有些扯了扯自己的嘴角，干笑着说到。
　　“我也感到很神奇。”
　　御馔津淡然的说到，随后双方在沉默了片刻之后藤原实赖又再次开口。
　　“她说她姓藤原，那她有说过她是哪一支的吗？或者说……她有出示过什么信物吗？”藤原实赖试探性的说到，在他的心中其实并不太信御馔津说的话，准确的说是以为御馔津遇上了想要傍藤原便宜的骗子。在藤原实赖自己的印象之中，他的这一支家谱里往上数好几代都没有叫做妹红的。
　　对方或许真的姓藤原，但也许是没落的旁支，只不过是想以这种方法向着自己的这一边攀关系罢了。
　　听到藤原实赖的话，御馔津默默的从袖中取出了木牌，经由侍童递了藤原实赖，藤原实赖漫不经心的接过木牌，漫不经心的翻过一个面，当他看到上面刻着的字时整个人非常明显的一震，然后保持着一个姿势僵在原地，久久没有动作。
　　他的目光专注无比的凝视着木牌“不比等”的字样。
　　看着藤原实赖的这个样子，御馔津的嘴角挂起一丝微笑，不自禁的微微耸肩，在来之前她已经特地的去查过来所谓的不比等是何许人也。
　　藤原之姓，始于天皇赐姓将死功臣中臣镰足，而藤原不比等则是中臣镰足的一众儿子之中唯一继承了藤原姓氏的人，而在此之后并无其他人再获得这样的赐姓。
　　简略的来说，藤原不比等是实质上的藤原始祖，是现实的藤原第一人，所有的藤原无论是哪一支都出自他，是天下所有藤原的直系老祖宗，这其中自然也包涵了藤原实赖所属，势力最大的关白家。
　　一开始御馔津查到了所谓不比等的信息之时也很意外，她没有想到妹红的老爹竟然还是挺牛逼的一个人物，在知道了这些信息之后，御馔津就不担心妹红的那个藤原和平安京的藤原是不是一个的这种事情了。
　　随后，在惊愕之中缓过来的藤原实赖开始仔细的观察这块木牌，用手不断地触摸上面的所有地方，指尖不断地浮现出灵力波动，似乎想要在其上寻找着什么瑕疵但又总是找不到，最终放弃之后又呆呆的看了着牌子半晌。
　　“这…这是她给你的？”机械的转过头，藤原实赖望向御馔津，不可置信的说到。
　　“是的，听她说这是她父亲的随身之物，我不知道真假，但擅长制器的你们应该有办法进行分辨吧。”御馔津嘴上这么说，但内心则是知道对方已经进行过一轮验证了，显然是没有发现问题。
　　“父亲…这也就是说……”听了御馔津的话，藤原实赖开始默默的数着什么，数到最后他自己也不太敢相信数出来的数字。
　　御馔津明白藤原实赖在数个什么，不用说那肯定是在数辈分，妹红是藤原始祖不比等的女儿，和藤原实赖轮辈分的话她的辈分能大到吓死人，这一点就是藤原实赖的老爹，当今关白的藤原忠平也不能例外。
　　也就是说，自己这次出去一趟，莫名其妙的给平安京三大世家之一，把持朝政呼风唤雨的藤原家找了个祖宗。
　　“咳咳…嗯……叶王啊，那位名为妹红的先祖大人有没有再交待些什么吗？”在好不容易缓和了一下脸上的神态之后，藤原实赖笑着说到，而御馔津则等他这一句话已经很久了。
　　“有啊，她说我帮她抑制失控的法术，因此欠我一个人情，她让你们帮她还一下。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百六十六章 还情
　　还人情？那位先祖大人叫我们还你人情！？
　　听到御馔津的话，藤原实赖不禁一愣，他怎么也没有想到，那位连面都没有见过的所谓先祖，直接的就这样隔空遥控平安京的他们了？还有作为隐居了百年的强者，她没有能力自己还去啊？
　　然而在经过一番仔细的思考，藤原实赖觉得这件事情可能没那么简单，这会不会有可能是那位先祖给他们的一个测试啊？测试一下他们这一支的态度，看自己这一边重不重视她的意愿，这或许将直接决定于她日后对于自己这一边的看法。
　　忽然之间，藤原实赖的脑中就将妹红想象成为了一名自己家族的世外高人，眼神一下子变得热切了起来。
　　如果御馔津说的是真的的话，那么一个修行了两百多年，修得了长生之术，还是属于藤原的世外高人！这对于现在的藤原意味着什么？如果她真的决定入世甚至愿意回归藤原的话，那对藤原而言将是一股莫大的助力啊，她的实力至少都是大允级别的。
　　然而这位祖宗愿不愿意回归藤原，非常有可能取决于这一次试探，所以祖宗的吩咐绝不能怠慢！
　　正当藤原实赖想要答复御馔津之时，他忽然又意识到这件事情对于整个藤原来说都是大事，不是自己能私下决定得了得，他在认真的思考了一会儿之后，郑重的答复御馔津。
　　“这件事情对于我藤原而言非同小可，我一人做不了主，我必须要去请示父亲，不过你大可放心，既然先祖如此发话，那么属于你的报偿必定不会少，明日一早你来此处，我给你一个答复。”
　　听到藤原实赖的答复，御馔津了然的点了点头告别了两句之后便直接出去，在回家的路上她得心情很是轻松，就目前而言她的目的算是达到了。
　　对于该如何跟藤原实赖交待妹红的事情她是经过仔细的推敲的，她绝对不能将实情说给藤原实赖听，毕竟蓬莱之药这种东西的存在一旦传出去指不定有人去打妹红的主意。
　　妹红原本是一名被破浪迹了百年，想要寻求容身之处，寻求回归的游子，然而在御馔津的特地编排之下她成了自行隐遁深山，准备入世寻求突破，顺带看望遗留族裔的世外高人。御馔津这一顿操作一下子就把妹红的逼格给拉高了不少。
　　如果按照真实的情况来说的话，藤原虽然可能仍然会接纳妹红，但不会表现得那么的重视，毕竟你虽然是长辈但你仍然有求于我，这就无形的降身价了。但当御馔津给妹红倒腾出了这个高人的形象之后那就不一样了，我出世回来看看遗留的族裔，这是族裔莫大的荣幸啊，小辈子们还不好好的在祖宗面前表现表现？
　　这样一来，妹红今后在藤原家里也会好过许多。
　　当然，御馔津这样做的缘由并不是只为了妹红，她也有着自己小算盘，妹红今后来平安京肯定是先来找自己，自己对她有恩肯定能够和她轻松搞好关系，倒是妹红成了藤原家的高位者后自己也能更加进一步的从他们那里薅羊毛了。
　　到那时自己和藤原的祖宗称姐道妹的，那你整个藤原都要给我面子吧！
　　……
　　天边的太阳逐渐西落，黄昏光芒开始笼罩着大地，平安京的上京区，藤原的宅邸内。
　　一间宽阔的广间之内，藤原实赖跪坐在地上，默默的低下头，在他的前方对面，俯瞰整个广间的主座之上，一名身穿华贵常服蓄发皆白的老者端坐在那里，他的面前，放着妹红的木牌以及一卷发黄的古旧卷轴。
　　老者面色凝重，张开卷轴，然后用自己得用自己手在其上移动着，最终停到了一个名字之上，那便是妹红的名字。
　　“没有想到…还真有……”
　　轻轻的叹息一声，老者说到。
　　“父亲大人，您是查到了吗？”跪坐在下方的藤原实赖恭敬的向着老者问到，他便是藤原实赖的父亲，藤原家真正的主事者，当今朝廷的关白，藤原忠平。
　　“是啊，在普通的家谱中不曾记录，但是在这秘谱中却真切存在，藤原妹红……确是祖上不比等之女……”
　　听到藤原忠平的话，藤原实赖顿了顿，心中暗道了一声果然如此之后又继续的问到。
　　“请问父亲大人，秘谱之中，可否有记录那位妹红的具体事迹？”
　　“没有，这上面只说她敬重父亲，还未到出嫁年龄便不知所踪，寻访不见。”藤原忠平淡淡的说着，然后将珍贵的秘谱重新卷好。
　　“那么她是否真的如那个麻仓叶王所说，是遁入山间修行去了？因修得长生，直至今日尚在，她想要重新入世，便借着巧遇到的麻仓叶王来试探我们。”藤原实赖想了一想又接着说到。
　　“或者也有可能根本不存在所谓的先祖，那块木牌是麻仓叶王偶然之间得到的，想要以此来诈取好处？”
　　藤原实赖提出两点的可能，然而藤原忠平在想了想后便直接否定掉了第二种。
　　“妹红此名只存在于这秘谱之中，就是我藤原内部也险有人知道这个名字，更何况麻仓叶王她一个外人？她若是真的编纂我藤原先祖也不可能用这个名字，更何况，这妹红若是真的为编撰而出，她也不会专程再说对方日后将会来平安京拜会我们。”
　　藤原忠平的话，算是已经坐实了妹红的存在。
　　“那么，那位先祖的安排我们又该如何的应对？”说完，藤原实赖顿在原地，等待着自己父亲对此事的最终定夺，藤原忠平也是沉思了半晌之后，才缓缓开口说到。
　　“既然这是先祖的意思，那就照办吧，你去宝库之中挑选一件上好的精品。”藤原忠平接着说到，他的这席话，是承认了妹红在藤原中所拥有的地位。
　　“是……”藤原实赖行了一礼，然后便慢慢的起身离去。
　　……
　　第二日，御馔津按照约定来到了阴阳寮之中的老地方，在那里她看到站在的藤原实赖，以及在他的身边放着的一个稻草假人，在假人的身上正穿着一件薄薄的单衣。
　　简单的和藤原实赖寒暄两句，还未等御馔津开口询问之际，藤原实赖便从自己的侍童手中接过了一柄太刀，他双手握刀，摆正姿势之后，向着稻草假人猛斩而去。
　　然后假人的身上，传来了本不应该传来的钢铁相击的清脆响声，穿着狩衣被固定好了的假人在摇晃了两下之后便自动归位，那单衣之上没有丝毫被砍破的痕迹。
　　“这是……”
　　“此乃火鼠皮毛所制成之衣，刀枪不进，烈火不侵，防御力远胜于一般铠甲且极为轻便，即使在我藤原的密藏之中也是极为珍惜的珍品。”藤原实赖一边看着御馔津一边说到，这是他专门挑选出来的物品。
　　“我想，以你战斗风格，一定需要这种东西。”
　　御馔津看着眼前的宝衣，满意的点了点头，心中一阵嘀咕。
　　以后打近战能够更加开心了！不用只能用躲的了！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百六十七章 猎狐者
　　无情的烈日炙烤了平安京很长的一段时间，灼热的酷暑让不管是人是妖都一时难以忍耐，不管是公卿还是平民，妖怪还是人类，都盼望着这夏日早点结束。
　　盛极必衰，还好气温也是这个道理，在一场突如其来的大雨之后，平安京的温度骤然降了下来，所有人都明白，夏日到了尾声，初秋的时节正在开始。
　　阴沉的天空之中下着小雨，雨滴直源氏大宅的屋檐上滴滴下落，一间开着圆窗的雅室之内，两名身穿轻便常服的男子正相视而坐，一边喝着茶水一边欣赏着窗外的雨景，他们二者的相貌极为的相似。
　　他们正是源满仲的儿子，源氏的兄弟，源赖光以及源赖明。
　　“真是没有想到啊，能够有机会和大哥一起喝茶赏景，真是难得啊。”一头淡灰的短发，额首有着一缕鲜红的挑染，源赖明向着身前的兄长说到，比源赖光稍稍矮瘦的他此刻已不再身着那一身夜行轻装。
　　“赖明你平日为了家族隐没于暗中做事，我们兄弟甚少见面，趁着这个机会，好好的聚一聚。”带着一成不变的微笑，源赖光说到。
　　“是啊，近来我们也是好久未见了，兄长如此，父亲大人也是如此……”喝了一口茶，源赖明继续的说着。
　　“您们二位，最近似乎都挺忙的啊，能够告诉赖明，您们都在忙些什么吗？以至于有时离家数天？”源赖明这明显是一种打探似的问话，然而源赖光似乎却并不在意这些，他直截了当的向着自己的弟弟回答说到。
　　“呵呵，父亲大人现在在做些什么事我也不太清楚，只知道前段时间似乎像是获得了什么之后就一直在忙碌，无暇顾及其他，以至于他将一些很重要的事务交给了我，所以连带我也忙了起来。”
　　“哦？那都是些什么事物？”
　　源赖明好奇的问到，而源赖光则顿了一下之后慢慢的答道。
　　“筛寻与监管‘巫女’……”
　　听了源赖光的话，源赖明僵在了原地，他保持一个姿势两三秒之后才在僵硬的嘴角之上扯出一个微笑说到。
　　“兄长居然现在开始负责如此重要的事物了吗？这可是分属于源氏的重要使命啊……”
　　“仅仅只是帮父亲大人代劳分忧而已，没什么大不了的。”源赖光轻描淡写的说着，不过从源赖明的眼神之中可以读出，这项任务的重要性。
　　“那么兄长有了新的巫女人选了吗？”
　　“这个啊，已经有人选了，其中还有一些非常优秀的孩子呢。”源赖光说完之后似乎便不想再透露更多，他将话题转移，向着源赖明说到。
　　“那么赖明你的？最近那些老头们没私自叫去帮他们做事吧。”
　　“没，近来都比较清闲，我还计划着过不久去看望一下远道而来的朋友呢。”
　　“朋友？”
　　“现在初秋已经到了哦，赖光兄长……”瞄了一眼窗外寂落得景象，源赖明笑着说到
　　“初秋？原来如此，又要到了秋狩的季节了啊……”一边说着，源赖光一边了然的点了点头。
　　“是啊……秋日来了，又到了藩国的‘猎狐者’来平安京行动的时候了……”
　　……
　　淅沥的小雨依旧在下着，在平安京周边的一条道路之上，一支古怪的车队正在行进着。
　　这是一支由七八辆拉车组成的车队，这些拉车的体积十分的大，比正常的牛车马车要大上差不多一倍，直接讲道路占去了很大的一部分，让路上的商贾与行人都避让不及。
　　拉动这些车辆的，并不是一般的牛马，而是一大群毛色各异，体态硕大的狐狸们，它们冒着雨，七八只为一组负责一辆车，奋力的拉动着身上的绳索，拖着身后的大车前进着，在车队的后面，还跟着许多徒步的随从。
　　在车队的最前端的车辆之中，大号的车厢之内，是比起一般牛车的内部要大得多的空间，其中，有着两个人在里面对坐着，其中一人是源赖明，而另一人则是一个高瘦白净，身穿华衣，脖围皮毛的中年男子。
　　“石川阁下，一年不见了你可所御使的狐狸又多了不少啊，光是拿来拉车的就有这么多。”带着微笑，源赖明向着石川说到。
　　“呵呵，那些大多都只是野狐狸罢了，怎么能入得了源氏的法眼，真正的好家伙都在车上呢，不过这一切都要依仗源氏所给予的秘术啊。”带着奉承的笑容，被称为石川的男子说到。
　　源赖明没有说话，转而是看了一眼车窗外，朦胧的天色，慢慢的说到。
　　“我之前听说，由于近十几年来伏见的狐狸越发的难抓，你们的收获一年不如一年，准备是想要放弃平安京的狩猎，但没有想到今年还是来了。”
　　“赖明大人说得不错，我们原本确实有着这样的想法，但这个世上唯一能出拥有灵兽底子还有神使名号的狐狸可就只有这里了，放弃了舍不得啊，一只伏见狐狸的价值可以抵得上好几十条野狐呢。”石川继续说到，但源赖明在他的脸上看不出惋惜的神色。
　　“所以，你这一会是有备而来，可以解决你们现在所遇到的困难？”
　　“赖明大人真是神机妙算啊，这就猜到了我的心思。”一边说着，石川一边由袖中拿出了一根卷轴，将其展开于桌上在卷轴的白纸之上，正栩栩如生的描绘着一只灰黑色的优雅美丽的狐狸。
　　“这是伏见狐狸们的首领，名为弓弦叶，正是因为她在十余年前正式的修成了灵兽，我们的狩猎才因此频频受阻，收获每年都在减少……”指着画中的灵狐，石川的眼中泛着精光的说到，而源赖明则也是看着这话沉吟着说到。
　　“弓弦叶？这群没了神的神使狐狸竟然还有能够自行修成灵兽的，呵……”冷哼一声之后，源赖明将目光转向了石川。
　　“所你们这一次来的目的就是她咯？”
　　“没错……弓弦叶正是这一次狩猎的主要目标，只要能够抓住了她，那么所有的伏见狐狸都是我们的囊中之物了。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百六十八章 偿还
　　传说之中，这片土地在百年之前曾经面临了一场巨大的浩劫，这场浩劫能够将初建的平安京整个毁灭，而在那时，一直守护着这四神之地的神明站了出来，以付出自己沉睡为代价，阻止了阻止了这一场劫难。
　　而这名神明的眷属，以血脉为契和她签订契约的稻荷狐狸们也被孤独的留了下来，失去了源自于神明的神力，他们陷入了无数的目光的窥觊之中，这里面有妖怪，但更多的却是人类，那位神明所守护的人类。
　　稻荷的狐狸是神明的使者，不能肆意捕捉，人类的朝廷虽然明面上颁布了这样的法令，但由于稻荷狐狸们所具备的极高价值，针对他们狩猎活动从来都没有消停过，由此甚至催生出了专门的猎狐者。
　　为了获取支持，猎狐者们将狩猎稻荷狐狸所获取的大量利益用于贿赂平安京的阴阳世家，用于获取他们的支持，从阴阳世家的手中，猎狐者们获得了追踪狐狸的方法，禁锢和控制狐狸的咒术，经由这些，猎狐者们更加加大了对于狐狸们的猎取。
　　所有的稻荷狐狸都是稻荷神的神使，而神使们是必须和神明的保持一致的，也就是说神明的性质会直接影响她所有的神使们，而稻荷神是一名人神，一名非常热爱人类的人神，受到稻荷神的影响，所有的稻荷狐狸可以全力的去对抗妖怪，但却无论如何对人类下死手，对于人类的狩猎，他们最大的手段便是逃离。
　　百年之中，稻荷狐狸们在不断的狩猎中数量不断的减少，活动范围在不断的缩减，直到现在已经完全缩小到以稻荷山为中心的伏见地区，这样的情况从十几年前开始有了变化，稻荷狐狸之中终于有一只修成了灵兽，走出自神明沉睡以来后力量匮乏的窘境，他们的情况才有了许多好转。
　　然而虽然有着灵兽的阻拦，猎狐者门狩猎的效率下降了不少，但是因为稻荷狐狸所带来的巨大价值，他们不愿意放弃这一处巨大的利润点，他们的狩猎依旧每年都会在初秋时节如期而至，今年也不例外。
　　……
　　平安京的南方，伏见不远的一处深山之中，一伙身穿毛皮轻装，手持长矛背负弓箭的人类队伍正在山林之间穿行着，此刻天空之中的小雨还未停歇，他们所有人都在冒雨前进着。
　　一名身形健硕腰别太刀蓄满胡须的男子是这只队伍的领队，在他的手中，用绳索牵着一只貌似毛发杂乱的棕色狐狸，它正一边嗅着地面的味道，一边领着整只队伍向前进发，它的眼中散发着淡淡的红芒。
　　这是被咒术所控制的狐狸，它正在空气之中追寻着自己同类的气息，并领着身后的人类一路的前去。
　　忽然之间，被牵着的狐狸叫唤了两声，领队的男子裂开一个笑容。
　　“近了…嘿……看这个样子应该是伏见的货。”稍微暂停在了原地，男子转过身，看向身后的手下。
　　“这第一只来的有点快，我就自己私匿，你们谁要是敢悄悄告诉石川大人知道后果的。”
　　人群之中稍稍的骚乱了一下之后便立刻的平息了下去，在场的猎狐者们并没有一人敢于多说一句话。
　　“那好，继续！”
　　领队男子见状满意的点了点头，正当他准备转过身去继续的前行之时，在他的边上一名手下忽然有些担忧的出声。
　　“头儿，我们这会遇到的不会是弓弦叶吧。”
　　“弓弦叶哪有那么容易遇到，嘿，再说了，就算是真遇到了弓弦叶那有怎么样？顶多被烧伤回去躺着，又要不了命。”男子嗤笑着说着，伏见的狐狸十分珍贵，而且从来伤人不至死，是绝好狩猎对象。
　　“猎伏见狐狸，看似遭天谴，实则比猎野兽安全，顶多就是残罢了。”冷哼一声，领队将头转向前方，此刻他的心中正盘算着要把这第一条狐狸用来做成什么。
　　当男子的目光归到正轨，他看到了不远处的树林之间，忽然之间多了一只正站着的洁白小狐狸，她带着怨毒的目光盯着自己的这一边。
　　“伏见狐狸……”
　　看到白狐的那一刹那，男子的眼中一阵热切，他迅速的拿下了背上的大弓，搭箭拉满，将箭射向白狐，整个过程非常的迅速，甚至一般的野兽都来不及反应就能被箭给洞穿。
　　箭高速的飞向白狐，而正当它要射中白狐之时，一阵刀光划过，箭北斩成了两段，掉落到了地上。
　　手持太刀，身缠绷带，一袭黑袍的身影出现在了白狐的身边，阴影之中赤红的独眼正冷漠的盯着在场的猎狐人。
　　“是哪个不开眼的抢本大爷的猎物！”
　　见到这个场景男子一怒，抽出刀正准备直接上前和眼前突然出现的这个神秘客好好“理论”但这时的他忽然发觉四周的空间之中忽然变得阴冷，一股不详的气息开始在四周弥漫开来，就连光线都为之一暗。
　　在场的猎狐者都是长期在山林之间混迹的，眼下的这种情况他们都十分明白是怎么回事，那便是堕入鬼境……
　　眼前的这个神秘客，是妖怪！
　　意识到了这一点，所有的猎狐人都握紧武器警戒了起来，山中遇妖的情况不少见，一般情况下都是些栖息山林的小妖，只要注意一点便不是很难应付。
　　而这个时候，他们发现四周的树林之中传出了各式各样的响声。
　　脚步声，磨牙声，呼吸声……各种声响由四周传来，此起彼伏，越来越近，最终一个个可怖的身影从树林之间的黑暗中显现，将猎狐人们团团包围。
　　张牙舞爪的送犬，怪异妩媚的山魅，壮硕独眼的山童，身形臃肿的腐肉怪，哀伤嚎叫的饿鬼……各式各样的妖怪出现在现场，将猎狐人们包围，带着凶残的目光注视着他们，即使是经验丰富的领队也不曾见到过这样的场景，一时间恐慌迅速的在整支队伍之间蔓延。
　　“头儿……这，这……这么多妖怪是怎么回事……我，我们是不是撞上了妖怪众了…”带着惊恐的语气，之前的那名猎狐者对着领队说到。
　　而作为领队的男子着在不停的环顾四周，努力的平复着惊恐的情绪，握紧手中的刀刃给自己提了提胆后将其指向最初出现得黑袍妖怪。
　　“它一定就是领头的！把它砍了我们还有机会逃出去！上啊！”
　　在领队的鼓动之下，好几名猎狐人给自己提了提气势之后便向领队所指的方向冲去，然而他们还未冲到目标面前之时，天空之中一道残影便一闪而下的阻在了他们的身前。
　　尖锐的利爪穿破头骨，锋利的羽毛划破肉体，在短短的时间之内，真天将冲出的几名猎狐者撕碎在地，残破的尸体流淌出的鲜血渗入潮湿的地面。
　　看着眼前惊惶的人类，化身为枭的御馔津冷漠的对群妖们下达了命令。
　　“都杀了……”
　　积累了百年的血债，是到了该偿还的时候了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百六十九章 猜疑
　　淅淅沥沥的小雨之中掺杂着浓郁的血腥味，在狂乱的惨叫声之中猎狐者们一个接一个的被妖怪扯碎，只能够欺负无法下死手的稻荷狐狸的猎狐者完全不是妖群的对手，人类的躯体全然的无法抵御妖怪们的尖牙与利爪，被撕裂的身体里血肉和脏器倾倒在潮湿的地面，所谓的战斗早已转化为了屠杀。
　　看着眼前的这一场自己亲手所导演的杀戮，御馔津能够感受到属于自己的神德在不断的哀鸣，但她丝毫的不为所动，努力的压抑着喊停手的冲动，漠视着猎狐者们一个个的惨死，第一次，她如此的和自己得神德如此的对抗。
　　御馔津和曾经的稻荷神虽然本质上一样，但说到底她们还是有不同的，御馔津不可能会容忍这群人类百年来对于自己眷属所做的一切，这样的血债必须有人付出代价，今年的猎狐者们都得死，既然自己和狐狸们都无法亲手杀人那就驱使群妖吞噬他们！
　　这一场一边倒的杀戮已经接近尾声，当最后的猎狐者到底之后现场就只留下了一地残破的尸体以及渗透在泥土之中的血液。
　　“枭大人……已经全部解决了。”
　　一袭黑衣，遮住面容的真天来到御馔津身边向她进行着汇报，这群猎狐者让她想起了追捕她的人类，因此她刚刚下手的时候毫不留情。
　　御馔津点了点头，她默默的走到了血腥的战场之中，她看到绀菊此刻正在用爪子疯狂的抓着一名貌似是头领的尸体进行着泄愤，这么狠的手对方若是在活着的时候她是无法做的。
　　“嘿嘿……真是可怜啊这些家伙…好说不说竟然招惹到了枭大人您？”在御馔津的的身边，一名身形枯槁面容可憎的饿鬼在御馔津的身边笑着说到，他是首齿怪，是饿鬼组的首领，曾经和御馔津因为斗牙王的事情有过一些过节，当滑瓢在招募手下的时候，善于见风使舵的他便主动的原因带领饿鬼组向御馔津效力，御馔津也答应了他们，并在有需要杀人的活时带上他们，用于处理尸体。
　　一般而言，只有真正的极恶之徒御馔津才会真正的决定杀死，但这群猎狐者是例外的。
　　猎狐者们全员阵亡，除了他们用来带路的那一只被咒术控制的狐狸之外没有生还者，而绀菊和真天此时也正试着解开那只狐狸身上的咒术项圈。
　　在用蛮力强行的毁掉项圈之后，那一名被控制的野狐狸在恍惚之间恢复了神志，他先是向着御馔津行了一礼以表感激，随后又有些情绪激动的叫了出来，似乎想要表达些什么，但都是狐鸣御馔津无法听懂。
　　见到这个情况御馔津让绀菊和对方进行沟通，之后绀菊和这一只还不会人语的野狐狸进行一番的交流之后便急急忙忙的跑到了御馔津的肩上，凑在她的耳边说到。
　　“枭大人，这只狐狸说它还有许多的同伴被困在一个地方，他请求您去解救他们……”说着，绀菊将声音压低，然后继续道。
　　“而且……听它的描述，那个地方似乎还有以前被抓走的稻荷狐狸们……”
　　……
　　茂密的树林之中，猎狐者的队伍被屠杀殆尽，而在数十里外，宽阔的大车之内，猎狐者的头领还在与带来的访客喝茶闲谈，对于自己派出去的队伍是何种情况，他似乎并不关心。
　　“所以……石川阁下你为何在之前的信中如此的关注枭的事情，他是平安京近来崛起的妖怪头领，应该不关你们猎狐什么事情吧。”喝了一口茶水，源赖明向着石川说到，在对方此次来平安京之前，他专程的通过了专门的渠道联系了源氏，以支付钱财为代价向他们质询了许多现如今平安京的情报，其中基本上都是和枭有关的。
　　“呵呵，这没什么，只是这一回在下来平安京有着重要的计划，在下需要多多的了解平安京近来的情况以调整计划具体的执行。”带着奉承的微笑，石川回答源赖明说到，不过他的回答却并未完全解决源赖明心中的疑问。
　　“了解平安京近来的状况可以理解，不过为什么要着重了解枭呢？他应该和你们扯不到什么关系才对吧。”
　　听了源赖明的话，石川神秘一笑，提起茶壶将对方的茶杯满上之后悠悠的说到。
　　“赖明大人您有没有想过……这枭的来历是什么？”
　　“枭的来历？哼……这不仅我想过，整个阴阳寮都想过，但是都无法弄清这枭的来历，就连贺茂忠行的占卜都没有用……”源赖明举起茶杯，用一种怪异的眼神这一名一脸坦然的男子。
　　“莫非…你清楚那个枭的来历？”
　　“清楚不敢说，顶多只能算是猜测，这个名为枭的妖怪其中有着几点特征十分的引起我的注意，我从这几个特征入手，得出了一些猜测。”石川继续的说着，而源赖明显然开始对石川的话产生了兴趣。
　　“哦…什么特征？”
　　“首先是最重要的一点，不知道赖明大人您注意到了没有，所有与这名枭有关的事件之中，有关人类的伤亡都非常的少，而且在这些事件之中，枭从来都没有亲手的杀过人。”石川将话说完，听完他的话之后源赖明也思索了两下，接着沉吟说到。
　　“你说的不错，在房山城之时攻击枭的武士和阴阳师不是被吹飞就是被冰冻，几乎没有死人，唯一死亡的一个商人和他的护卫也不太像是被枭杀死的，而且之后枭威吓阴阳寮之时，也没有将阴阳寮安插的暗线杀死。”
　　在房山城的事情过后，阴阳寮派有专门派出人手过去进行过调查，死亡的是护卫与商人一个是明显触动了机关，一个是身上的伤明显是由鸟类的爪子所造成的，是以津真天所为的可能性更大。
　　“是的，枭避免伤人，甚至从未自己请手杀过人，这让我想起了一类存在——伏见的狐狸，那些被神明所影响无法对人类下杀手的狐狸。”
　　“那么你的猜测是……”
　　“我猜测，那个枭的真实身份，就是我这一次的目标，伏见狐狸们的领袖——弓弦叶……”
　　听完石川的话，源赖明不由得一震，在停顿片刻想了一想之后又说。
　　“真是很大胆的猜测啊……不过仅凭不杀人这一点就猜测枭就是弓弦叶，这是不是有些太过于牵强了……”
　　“是的，单凭这一点确实有些牵强，但还有其他的，在对于枭在鬼境之中的目击描述之中，他的身边总是跟着一只白狐，而根据我们长期的观察弓弦叶也有一只是白狐的妹妹，这是不是单纯的巧合呢？再有，枭所经常出没的鬼市几乎固定为一座，这座鬼市距离伏见的也是非常的近……这一切只是巧合吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百七十章 陷阱
　　枭就是弓弦叶？伏见狐狸们的首领，一只灵兽？震动阴阳寮的强大妖怪枭其实本质是一位灵狐！
　　源赖明仔细的琢磨着石川给出的猜测，虽然这猜测看似十分的荒谬，但仔细想一想还是有几分的道理。
　　就比如贺茂保宪曾经和枭交过手，他曾经用了诸多降魔镇邪的法术对抗枭，但是都没有起作用，当时他的判断是枭过于强大，能够强行破除镇伏他的咒术与法印，但如果枭其实是弓弦叶的话那这就有了更加合理的解释，针对妖怪的咒术对于灵兽而言是不管用的。
　　“但弓弦叶若真的是枭的话，他那庞大的妖气是从哪里来的呢？灵兽可是不能散发妖气的啊。而且弓弦叶作为神明的使者，一只灵兽，为什么又要去假装成妖怪呢？她是为了什么？”针对这个猜测，源赖明再一次的提出了疑点，然而石川已经做好了回答的准备。
　　“关于第一点，为什么弓弦叶能够使用妖气，我推测她可能偶然间获得了某种能够转换力量的秘法，但具体是什么不得而知。至于第二点，她为什么会装扮成妖怪，这很简单，这是为了对付我们。”带着对于自己推测的自信，石川缓缓的继续说着。
　　“伏见的狐狸无法对我们下死手，我们利用这一点狩猎了他们，于是弓弦叶便想到了借用鬼境之中妖怪们的力量，借用妖怪们得手来杀死我们，为了保护族群，她已经到了不惜堕入鬼境，玷污自己神使的身份了地步了。”
　　听着石川的补充，源赖明了然的点了点头，这样确实能够解释得通。
　　“但到目前为止你所说的全部都只是猜测而已，你想仅凭一个猜测就去对付枭？这不太妥当吧。”
　　“呵呵，这不仅仅是猜测……我已经进行了验证，并且得到到了结果。”
　　“验证？”
　　“今天一早的时候，我单独派出了一只猎狐队上山猎狐，但是却了无音讯，直到刚刚我已经收到了消息，我的派出的猎狐队全部都杀死在了山里，现场血迹遍地，尸体被吃掉了很多，有着妖气残留，可以确定是妖怪所为。”石川不紧不慢的说到刚刚才接到的信息，他脸上一如往常，丝毫没有对于自己的手下死亡感到惋惜，仿佛这才是情理之中的事情。
　　“都死了？这也就是说……”
　　“没错，弓弦叶化身为枭，带领着妖怪们杀死了猎狐队，在前几年的猎狐之中这可是从来都没有过的事情，赖明大人……您知道在下所指的意思了吧。”嘴边带着笑意，石川向着源赖明说到。
　　“呵…照你这么一说，枭是弓弦叶的可能性真的很大，那么接下来你就是要准备对付枭咯？但我要提醒你一点，他可不是什么好对付的，贺茂忠行的儿子加上平家的武士都不是她的对手，你那点儿人想要对付他还差得远呢。”源赖明说到，他不太相信眼前这一个猎狐者能够真的对抗得了枭。
　　“这个赖明大人请放心，单单是对付弓弦叶的话我早有对策，但她所驱使的那群妖怪确是一个麻烦，对于他们，还要请求源氏的协助。”石川一边说着一边对着着源赖明行了一说到。
　　源赖明在思索了片刻之后微微一笑，然后说到。
　　“对付枭的话…源氏是可以帮你，但事后我们又能得到什么呢？”
　　“以津真天，枭不是知道以津真天的下落吗？事成之后在下只要弓弦叶，而以津真天则归源氏所有，除此之外还将奉上一批能够作为式神的优质狐狸。”石川努力的让自己的样子变得更加诚恳。
　　面对石川提出的条件，源赖明仔细的思索了一下之后说到。
　　“可以……如果按照你的说法，这是一次能够逮到枭的好机会，源氏可以在一定限度的帮你这个忙，只要事后的报酬能够如你所说。”
　　对于以津真天这一个他上一次失手的目标，源赖明十分的耿耿于怀，所以这一次见到有着能够找到枭的机会，源赖明也不想放弃。
　　“那么在下就在这里先行谢过赖明大人了……然后还有一点就是，这件事情请不要告知阴阳寮，他们若是知道了这件事情的话必然也会出手，到时候我等能否拿到最后的战利品就是一个未知数了。”
　　“哼，你想得还挺多的嘛，放心这件事情我不会告诉多余的人的。”
　　“那么…就甚好了……”
　　……
　　石川家，原本也是平安京之中的边缘贵族，在百年之前稻荷神陷入沉睡，稻荷狐狸们失去庇护之后，人类在贪婪的指示之下对于稻荷狐狸进行了大规模的狩猎，作为贵族的石川家也是在这个时候看到了机遇，非常快速的便加入到了这场狩猎之中。
　　由于石川家原本就是贵族，有着一定的影响力和财力，他们大量的招收猎狐者并勾结阴阳世家，很快便成了狩猎稻荷狐狸的主力，可以说是稻荷狐狸们种群减少的罪魁祸首。
　　但始终稻荷狐狸是神使，在明面之上朝廷是禁制捕杀的，石川家这样的捕杀神使也是犯了不敬神明的罪行，但是由于他们利用猎狐所获取的大量财富贿赂诸多官僚，最终所获得的处罚只是被驱逐出了平安京，即便如此他们依旧会每年组织猎狐者来到伏见，继续的对稻荷狐狸们继续狩猎，这一直持续到了今天。
　　稻荷山上，依旧还身穿黑袍的御馔津行走在秘境的林间，和身边的神使弦叶议论着有关石川的事情，其中的重点便是刚刚由猎狐队的野狐身上所获得的信息。
　　“宇迦大人…您真的打算这么快救行动吗？”
　　“事不宜迟，拖久了会给他们转移的时间，必须今晚就动手。”面对着自家神使的话语，御馔津果决的说到。
　　“可是，那里分明就是一处针对您的陷阱啊。”弦叶担忧的说着，就在刚刚，她们针对这份意外获取的情报进行了占卜，得出的结果显示，那里是一处陷阱，是一处专门针对自己的陷阱！
　　面对弦叶的话语，御馔津微微一笑，接着说到。
　　“被知道存在的陷阱，还是陷阱吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百七十一章 侦察
　　日落月起，黑夜再度的笼罩了平安京，属于人类的时间结束，无数的妖怪在此时开始活跃了起来。
　　孤狐山位于平安京西南面，和环绕平安京东面和北面起伏连片的山峦不同，孤狐山是位于一处平原之上单独隆起的山丘，它的四周都是环绕的树林，而自身上却因为缺乏泥土的缘故只有这低矮的灌木。
　　这里是原本只是一座普通的山丘，自从数十年之前石川家被驱逐出平安京了之后，为了继续方便的狩猎伏见狐狸，于是这里便被人工的进行开凿和改造，变成了石川在狩猎时期在平安京的临时据点。
　　他们依着地形建立了木制栅栏和瞭望哨塔，山体内部的天然洞穴被改造成了关押狐狸用的牢笼，除此之外还有专门供主人和手下休息的屋舍，东西非常的齐全，这俨然已经成为了一座小型山寨。
　　而现在，这里被石川与源氏共同的布置为了一座陷阱，一座专门针对枭的陷阱！
　　“那么……你认为那个枭会来吗？？”孤狐山的山腰位置，一袭夜行黑装的源赖明望身边的石川，带着笑意淡淡的说到。
　　“她当然会来，我了解弓弦叶？当她得知有大量的族人被困于一地之时，她是不可能置之不理的，这也是我专门挑选了一只知道伏见狐狸存在的野狐给猎狐队当嗅子的原因。”面对着源赖明的问题，石川成竹在胸的说到，死在深山之中的那一只猎狐队的向导狐狸是他特地挑选出来的，为的就是要将这里困有大量稻荷狐狸的消息传达弦叶，让她带领着众妖过来救援，然后一头扎到专门为她所准备的陷阱之内。
　　“呵，这里的一切我们都已经布置好了，不管她什么时候来，不管她带多少妖怪来，我们都能够应对，让她有来无回……”扫视着四周的环境，看着山丘的据点中四处巡逻的猎狐者手下，石川说到。
　　“是啊……她来的话，就可以让她见识一下源氏的手段了，对于妖怪的削弱与控制，没人比我们更在行……”一边说着源赖明一边展开双手看向远方。
　　“方圆三里的缚妖阵，只要启动阵眼，其中一切的妖怪都会虚弱不堪！即便是妖将也会受到一定影响……除此之外还有众多式神，枭的手下来多少死多少……”
　　源赖明的话语之中满怀着期待，他似乎已经迫不及待的要和枭进行交手了，在房山城之时枭夺取了他未能夺取的猎物以津真天，这一件事让他十分的耿耿于怀。
　　为了对付枭，源赖明从家族抽调了十名阴阳师，以他们构筑了庞大的缚妖阵，并附带一堆可以供召唤的式神，在他看来以这样的阵势对付枭那刚刚才组建的新兴妖怪势力已经是绰绰有余了，再不济的话他自己还能够亲自出手。
　　“赖明大人说得是……到时候，弓弦叶的妖怪爪牙就全要依仗您了。”带着奉承的表情，石川向着源赖明说到。
　　“那群妖怪自然不是在话下，只是那枭本身的实力也是异常强大，如果处理不好的话……”
　　“放心吧赖明大人，在下之前已经说过了，弓弦叶本人的话，交给我就是了。”带着丝丝异样的笑容，石川向着源赖明说到，与此同时，在他的身边开始出现了丝丝的异动。
　　一只只各式各样的狐狸由灌木之中现身，慢慢的聚集到了石川的身边，他们有大有小，颜色各样，身上有着一般妖怪野狐狸不曾有的光华与柔顺，身上还散发着淡淡的灵力气息，眼睛之中无一例外的闪烁着幽幽的异光。
　　他们都是灵狐，都是稻荷的灵狐，都是被强制的做成式神的稻荷灵狐！他们便是石川用于对付弦叶的秘密武器。
　　“我想……弓弦叶再怎么也不能够对自己的族类下手吧，面对着昔日同胞的围攻，她会怎么样应对呢？我也狠期待啊……这些小家伙可都能使用狐火，冻不住啊……”
　　带着异样的笑容，石川慢慢的说到，源赖明看着眼前的这一切，顿了一下之后不禁冷哼一声。
　　“真是无耻……”
　　“多谢夸奖…赖明大人……”
　　……
　　全面戒备的孤狐山，四处都有着猎狐者们正在巡逻，从关押着妖怪野狐的洞窟到各处的制高点，积年累月建立起来的防御工事之上所有人都在全神戒备着任何突发的情况。
　　在这群猎狐者之中，还混着数名身穿源氏狩衣的阴阳师，一旦发生什么情况，他们便会召唤出众多的式神。其中还有四名阴阳师位于山顶之上，这里是事先所布下缚妖阵的阵眼，一旦出现什么情况他们将立即启动缚妖阵，将整座孤狐山除了本家式神外的妖怪全数无力化。
　　在一片紧张的氛围之中，在场得到命令的每个人都在专心的进行戒备，一处瞭望哨塔之上，一名猎狐者接着火把与月光观察着远处，忽然之间，他发现有着什么细小之物在他的眼前晃过，那是一只白色的细小飞虫。
　　甩了甩手，那名作为哨卫的猎狐者像对待虫子一样的驱赶了白色的飞虫，白色的飞虫飞离哨塔，飞向了营寨的其他地方，和它一样的细小飞虫，此刻正遍布在营寨的各个地方，它们或是飞舞或是停驻，用自己的眼睛观察着营寨的一切状况一举一动。
　　仔细一看的话，这些白色飞虫全部都是进过简单折叠，极为微小的纸片，它们都是纸人式神是御馔津所能够制造最小的纸人式神，它们的体积小到无法在其上刻画起爆符，但也正是因为这样的体积让它们飞行时所发出的灵力波动几乎无法被察觉。
　　在孤狐山的远处，身缠绷带罩着黑袍的御馔津盘坐在一根粗大的树枝之上，闭着眼睛集中精神，脑中接受着纸式神们发送回来的各种信息。
　　“四十四个猎人…武装程度不高…分布各处……”
　　“九个阴阳师…五个分布于猎人之中…四个集中在山顶……”
　　“妖怪狐狸被集中关押于洞窟之中……”
　　……
　　“呵……这还真是一个陷阱啊。”
　　睁开双眼，御馔津根据所获取的情报，开始思考着相应的对策，在她的身下，无数双眼睛在黑暗之中散发着光芒。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百七十二章 渗透
　　借由纸式神所收集的情报在御馔津的脑海之中不断闪过，面对着眼前的陷阱御馔津的脑海之中在不断的思索着应对的策略。
　　山顶之上的阴阳师有着许多护卫守卫，那里还有着提前摆好的法器和画好的法阵，看这个样子应该是某种仪式的施术现场，估计是针对妖怪进攻所设置的结界。
　　山洞内部存在着被关押的众多妖怪狐狸但是不见稻荷狐狸，稻荷狐狸们被一个看似是领头的人物做成了式神进行了操纵，留在山腰的位置，在他的身边还有一名古怪的阴阳师，他似乎是这山中源氏阴阳师的首领，由于担心被察觉到灵力波动，御馔津没有让纸式神接近进行偷听。
　　面对这样一座明显是陷阱的山寨，御馔津最好的应对策略便是在超远距离在不接近的情况下不断的使用爆流破将其夷为平地，简单粗暴，直接有效。
　　但是关键这一次己方的任务是营救，营救稻荷狐狸和妖怪野狐们，这种过于俄式的救援法很明显只会让人质和匪徒一同全灭，而且直接动手大规模的杀人的话自己的神德也会急剧的抗拒。
　　这种情况下毛式思维作用有限，御馔津的行动方案必须具备一些技巧性才行。
　　面对眼前的局面，御馔津开始进行充分的思考，仅仅在数分钟之后，她便拿定了主意。
　　加持上荼吉尼天给予的夜叉力以强化身体，御馔津由高高的树木之上一跃而下，稳稳的落到了地面上的妖群之间，拥有了怪力和更加强大身体素质的她能够更加成功的进行妖怪伪装了。
　　“那么…现在分配任务吧……”环视着周围的群妖，御馔津淡然说到。
　　……
　　孤狐山的洞窟深处，一处宽阔的洞穴之中，插在墙面之上的火把照亮着幽暗的环境，一面木制的牢门被镶嵌于洞壁之上，其后的空间之内，是被关押并限制妖力的一大群妖怪野狐们，他们此刻全部都神色萎靡的趴在地上，这里是石川的洞窟牢狱。
　　这座牢门是特制过的，其上刻画着无数的咒文，整座牢笼都拥有强大的咒术封印，仅凭钥匙是无法打开的，还需要专门的术士进行解咒才行，这样的锁妖牢是源氏特有的技术，石川通过大量的钱财换取了过来。
　　在现场看守这洞窟牢狱的守卫并不多，只有一两个，因为能够到这里的通道只有一条，一路之上都是看守，不可能有谁能够混得进来，想要攻击这里只能够从正面一路的强攻至此，不管发生什么事，这里都应该是最后被波及的地方。
　　而且，就算是攻下了这里也毫无意义，因为这座咒术牢笼并不是有钥匙就能够开的，上面的咒术需要专门的解咒者来开启才行，而解咒者并不在这里。
　　因为这样或那样的种种原因，这座位于孤狐山最深处，关押着大量妖怪狐狸的牢笼洞窟看守很少，两名猎狐者守卫无精打采的坐在地上，面朝着洞窟入口背对咒术牢笼不断的打着哈切，完全不像是外部巡逻的那些的全神戒备，感觉随时都可能会睡着。
　　空旷的空间之中，除了狐狸的叫声不断的回响之外，就没有其他的什么了，如果不是因为这些狐狸们似乎比起以往更加的吵了，他们可能现在都已经快要睡着了也说不定。
　　是啊……今晚的狐狸不知道为什么要比往要吵上许多…让人无比的烦躁……
　　“该死！你们这群畜生给老子消停点！想挨揍吗！？”
　　一名猎狐者守卫实在是忍受不了身后狐狸们嘈杂得叫声，他抄起身边用于伸入牢笼内殴打狐狸的长棍，站起来转过身，想要给里面乱叫的狐狸一个颜色瞧瞧。
　　然而等他转身望向牢笼之后，守卫整个人都呆在了那里。
　　“没…没了？没了？！”
　　守卫呆愣在原地，眼睛圆睁，带着不可思议的语气说到。
　　“什么没了？慌慌张张的……”
　　坐在他旁边不远处的另一名守卫也站了起来，回过头去，然后他也一样的僵在了原地。
　　在他们的面前，原本关押了众多妖怪狐狸的牢笼内此刻正空无一物，里面的狐狸全部都消失不见，这牢笼此刻俨然成为了一座空牢！
　　“狐狸呢？那么多小畜生呢！？刚刚还在这里的啊？怎么就不见了呢？”守卫不可思议的说着，之前他回头的时候还看到狐狸们好端端的呆在里面的啊，之后也还听得到他们的声音，怎么就突然的不见了呢？
　　而且这个牢笼还如此的完好，完全都没有被打开过的痕迹，这些狐狸是怎么消失的？他们偷偷的挖洞逃走了？不可能啊，这咒术作用的范围可怖仅仅只是牢门而已，这洞壁也应该是有咒力加持的才对啊。
　　“还愣着干什么！我在这儿看着，你赶快去找人过来查看咒术的问题！”
　　一名守护焦急的说到，他的同伴意识到了现在不是发呆的时候也赶紧的跑出洞窟，不一会儿之后，他将猎狐者之中的咒术师给找了过来。
　　这名咒术师穿着和其他猎狐者相近的但更高一个档次，他是猎狐者之中为数不多能通晓咒法的人，他原本是被石川所招募的山野异士，职责就是帮忙将抓到的狐狸进行封印或是制成式神，也负责维护结界，地位在猎狐者中很高。
　　“这……这是什么时候逃掉的！？”咒术师看着眼前空荡荡的牢笼，在原地楞了数秒之后才说到。
　　“不知道啊……这转眼间发生的事情，这么一堆狐狸忽然之间就没了啊！总之您赶紧检查一下这咒牢吧。”守卫哭丧着脸说到，咒术师狠狠地瞪了他一眼之后便来到牢门之前仔细的检查，但检查半天也查不出个所以然来，这咒牢居然完好无损！？
　　那里面的狐狸究竟是哪去了？
　　“没道理啊…一切完好啊……”
　　“会不会是墙上的咒术出了问题，这些畜生打洞出去了？”看着困惑的咒术师，守卫试探性的问到，而咒术师也默默的点了点头，觉得那名守卫说得有点道理。
　　“待我先把牢笼打开再一起进去查看！”
　　一边说着，咒术师讲手放在了牢门之上，默默的开始颂念咒语，牢笼之上印刻的咒文发出了淡淡的华光，随后附着于其上的咒力随之消散。
　　“把门打开！”解除了咒牢的禁制之后，咒术师向着守卫命令说到，守卫不敢怠慢赶紧的拿出了钥匙将牢门给打开。
　　在门刚刚打开的那一刹那，异变发生了，一个硕大的狸猫忽然凭空在猎狐者们身边的空气之中显现，一酒壶将为首的咒术师砸得头破血流倒在了地上，然后紧接着三拳两脚将剩余的两名守卫在还未反应过来之际揍趴倒地，生死不明。
　　与此同时，在狸猫的身后咒牢的边缘位置，白发的妖怪少年也凭空的在显现而出，和他一起的还有那一只被当做猎狐队向导的狐狸，此刻他正在滑瓢的脚边。
　　咒牢之中，原本消失不见的一票狐狸又出现在了里面，此刻的他们正一个挨着一个的抱成一团，连成一个整体，全部都集中在妖怪少年滑瓢所处的位置之上，最靠近滑瓢的那只狐狸把自己的手伸出牢笼之外，被滑瓢给握住了。
　　这些狐狸其实至始至终都没有消失没有逃跑，他们从一开始就呆在咒牢之中，他们只不过是被滑瓢的能力所影响，在所有人类的视线之下隐去了身躯罢了，为的就是要让他们自行的解除禁制，打开牢门。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百七十三章 奇袭
　　滑瓢解除了镜花水月，咒牢内的一大票狐狸又重新的显现了出来，看到被狸猫所解决的三个人类，他重重的舒了一口气。
　　一次性让数十个目标同时进入镜花水月，这对于他来说还是有点吃力，毕竟说到底他也只是一名距离一百岁都还有一段距离的年轻妖怪，妖力还非常的有限。
　　“干得好，玉村…”看着自己的狸猫同伴，滑瓢直接赞赏到，而狸猫也是毫不客气的拍手手，叉腰说到。
　　“那是……也不看看我是谁？隐神刑部狸大人！区区几个人类我还搞定不了？”
　　“隐神刑部狸？”
　　“我给自己想的称号，先叫着再说，叫着叫着说不定哪天就响了。”狸猫直截了当的说到，然后在滑瓢一阵无语的目光之中推开了已经打开的牢门进到了里面。
　　“先别在那儿愣着了滑瓢，赶紧来给这些家伙解除枷锁，等那些人类反应过来之后就晚了。”
　　“嘿……马上，玉村。”在稍稍的休息之后，滑瓢也进入了牢笼之中，用散落在地的看守钥匙解开咒牢之中狐狸们的枷锁，接着，他们就算是完成了行动的第一步了。
　　依靠着可以隐蔽身形和妖气的镜花水月能力，滑瓢带着狸猫以及之前所解救的向导狐狸直接潜入营寨之中，在一路避开所有的守卫之后直接进入到了孤狐山营寨最深处的咒牢洞窟内，在守卫没有察觉的情况下利用向导狐狸和咒牢之中的其他狐狸直接用狐语进行沟通，让他们配合滑瓢使用能力隐蔽起来，在诱使他们打开牢门之后，再由狸猫果断出手。
　　在经过短暂的忙碌之后，所有狐狸身上的枷锁终于都被打开，而恰正在此时，由于咒术师进去洞窟半天没有回应，所以一名猎狐者便进来查看，当他见到大开的牢门和倒地的同伴时，惊恐的大声叫道。
　　“有人奇袭！狐狸被放出来了！”
　　他刚刚说完，一众已经解开了枷锁的妖怪狐狸便直冲上去将他扑倒在地当场咬死，然后他的声音此刻却已经传到了外面，引起了一阵混乱，无数的脚步声正在向着这边赶来。
　　“喂，滑瓢，那些家伙好像已经来了。”
　　“是啊……也是时候该我们这一边闹起来了，我们可是计划的第一步啊。”由牢房之中走出，滑瓢看着通道之中越来越近的敌人，拔出了腰间的刀，嘴边挂起微笑，将身上的妖气不做拘束的散放而出。
　　“我就说，追随枭阁下总会遇上此等锄强扶弱的侠义之事，一起迎敌吧玉村！还有诸位狐狸们……”
　　就这样，狸猫和滑瓢，以及被释放出来的狐狸们在孤狐山的内部首先和敌人进行了交战，而这些情况都在御馔津事前布置纸人式神的视野之中。
　　……
　　“什么！？咒牢受到入侵？那些野狐被放出来了？”
　　孤狐山的山腰，刚刚听完手下汇报的石川惊愕的说到。
　　“不可能啊？去那里的路只有一条？怎么可能有人直接越过前面的防卫直接入侵那里？”面对刚刚收到的情报，石川一脸的不可置信，他想过很多敌人一开始会入侵的地点，但没有想到到最后是最为核心的咒牢出了事。
　　“哼……入侵的可不是什么人，是妖怪……大概是拥有什么特殊能力的妖怪，我已经能够感觉到他们的妖气了，下面已经打起来了。”石川身边的源赖明冷哼一声之后接着说到。
　　“现在先别慌，现在的他们孤军深入到那种地方只会我们困死击溃在里面，现在我们要提防有没有其他的妖怪潜入进来，马上通知山上，让他们赶紧启动缚妖阵，这样一来不管他们潜入了多少妖怪都毫无意义，一样都会被无力化！”
　　源赖明沉着的下着命令，一旁的手下听从他的吩咐迅速的跑上山，而源赖明本人也准备动身离开。
　　“赖明大人，您要去哪里？”石川赶紧的叫住源赖明，此刻的他神色有些慌张。
　　“我去下面帮忙快点解决那些老鼠，你现在就在这里等着，等枭……也就是你说的弓弦叶出场，然后带着这些狐狸去缠住他，等我解决完下面的事情，马上来帮你。”源赖明说完，随后便急匆匆的离去，只剩下石川领着一众稻荷狐狸还在原地。
　　……
　　狐孤山并不高，源赖明的传令信使很快便由山腰跑到了山顶，将命令传达给了一直在其上随身进行待命的四名阴阳师，四人见状立即站成一圈，开始准备启动法阵，由于这种法阵颇为的消耗灵力，所以无法以常驻的方式永续的打开，只有在遇到敌袭之时才进行开启。
　　孤狐山的山顶，也就是这几名阴阳师现在所处的位置，是整座孤狐山的中心，以这里作为阵眼，可以讲整个营寨笼罩的同时将四周得区域最大限度的包裹进来，为了保证阵眼不受到奇袭，它的四周布置了许多猎狐者作为守卫，警惕着四面八方各个方向。
　　四名阴阳师开始念动咒语驱动法阵，他们身下的土地上无数的咒文开始浮现，四周得武士也开始认真的戒备着各种防守的方向。
　　在他们不远处的一棵灌木树枝上，一只白色的小小纸式神注视着这一切……
　　“开始了……”
　　在远方密林之中，御馔津睁开眼睛缓缓说到她的思维集中，从无数散布出去的纸人式神之中选中了其中的一只进行链接，然后用起传达声音。
　　“行动，真天。”
　　……
　　孤狐山的高空，常人视线无法企及的位置，人形的真天翱翔其上，她已经在这个作战高度等候多时。
　　真天舒展着美丽的羽毛，吹拂着迎面袭来的冷冽的晚风，同时具备夜视、远视以及超强动态捕捉能力的鸟妖视觉已经牢牢锁定了数百米之下的地面目标。
　　在真天的耳边，一只小小的纸式神被固定在那里，御馔津的声音由其中传出。
　　“明白，目标锁定……轰击开始。”
　　羽翼之上的黄金之羽开始散发出明亮的华光，真天的浑身上下开始被明黄色的妖气包裹，短短的时间之内便化作了一只虚像的金黄大鸟。
　　一声尖锐的长鸣划破夜空，裹挟着大量妖气的真天忽然向着下方俯冲而去，以极高的速度从超过五百米的高空直坠而下，她的目标，正是孤狐山顶的缚妖阵阵眼！
　　在重力的作用之下，真天的速度顿时被加速到了一个难以想象的地步，她就像是一颗明黄色的流星，在下方的阴阳师还未感觉到她妖气的情况之下便已经砸到了其头顶，正在进行念咒开启法阵的他们根本来不及做出应对的反应。
　　“千羽风之舞！！”
　　强大的力量撞击地表，暴虐的妖气狂乱席卷，由极速俯冲所积攒的势能连同妖气一起爆发，剧烈的冲击波将山顶夷平，其上的人类在还没没有反应过来之际便被彻底撕碎，整座孤狐山都因为这一击而为之一震。
　　源氏的缚妖之阵，在还未开启之际便来自高空的精准打击所毁灭。
　　……
　　“流星！流星！是流星哦～是鹤先生说的流星！”
　　漆黑的密林之内，看着明黄的流星坠落孤狐山颠，站在山蛙上的山兔摇着耳朵兴奋的喊到，在她的身后，是一群等待已久，蓄势待发的妖怪们。
　　“看到流星了～那么接下来就是该我们了哦，大家一起准备哟～”一边说着，山兔一边的将自己小小的手指指向不远处的孤狐山。
　　“兔突猛进，全军出击～”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百七十四章 战局
　　来自咒牢深处的动乱让猎狐者们错所不及，他们虽然被提前告知今晚会有敌人的攻击，但怎么也没有想到处于最核心，最后方的咒牢首先遭到了奇袭，滑瓢他们在咒牢之中的举动一时之间牵动了为数众多的猎狐者与阴阳师。
　　出于安全的考虑，通向咒牢的路途只有一条并不宽阔的山洞，这原本是防止入侵而特地设置的，但是现在这样的设计却成为了猎狐者与阴阳师们回援咒牢的障碍，相对窄小的洞窟限制了通行量，滑瓢他们只要堵住洞口便可以坚持相当长的一段时间。
　　就这样，猎狐者以及源氏阴阳师们的式神与狸猫和被拯救出来的野狐们战到了一起，而匆忙赶下来企图快速解决掉下方战斗的源赖明则是和滑瓢对上了。
　　“厄怨魂斩！”
　　一身夜行黑衣蒙着面孔的源赖明拔出手中的长剑凌空一斩，顿时空间之中响起了凄厉的哀鸣，无数哀嚎的半透明怨魂由刻满符咒的长剑之中释放而出，张牙舞爪的向着滑瓢飞舞而去，半实质化的他们将滑瓢撕碎，滑瓢的身影化为了一片虚无后消散在了空气之中。
　　正当这时，源赖明忽然心中一震，他将长剑横置于身侧，随后伴随着清脆响亮的兵击之声，滑瓢得身影在源赖明的身旁显现，他手中所握之刀，正抵着源赖明的长剑。
　　“哎呀呀……最后的时候被察觉到了，有什么东西给你通风报信了吗？”滑瓢轻笑说到，随后他手中一用力，想要用妖怪的力量将源赖明压垮过去，然而正当此时源赖明手中的长剑却发生了异常。
　　刺耳的尖啸由那剑上散发而出，宛若数十人齐鸣的哀嚎，滑瓢见状赶紧的用妖气护住自身迅速后退，和源赖明拉开距离。
　　“操纵这么多的怨魂作为式神驱使，用你们人类的话来说，就不怕遭报应吗？”滑瓢凝神注视着不远处双眼之中带着狠厉之色的源赖明。
　　“哪儿来的妖怪小鬼……给我滚开！”源赖明狠声说到，在这个地下遇上了能够与他纠缠的对手，这是他之前怎么也没有想到的，滑瓢的实力明显出乎了他的预料。
　　滑瓢并不弱，他虽然因为年轻的缘故所以妖力还比较弱，但他的能力却十分的强，对于一般的敌人来说这样的能力十分的难缠，想要解决滑瓢需要花费很大的功夫，滑瓢和御馔津打的时候之所以会被吊打的缘故是因为他的着能力被御馔津天克，完全跟没有似的。
　　“哪儿来的？呵……既然如此的话那就记好了，本大爷名为滑瓢！是日后要成为妖王那般人物的存在！现在你应该荣幸和我交手。”滑瓢站直身体挺立胸膛，用大拇指自己自信满满的说到，而对面的源赖明则是不屑的吐了一口唾沫。
　　“大言不惭的货色……等着吧，过了一会儿之后你和你的同伴全部都将成为我们的囊中之物。”源赖明带着一丝笑意的说着，他现在正在等，等着缚妖阵的启动，这样的话解决眼前这家伙就是轻而易举，这不会太慢，他已经感觉到了事前已经布置好了的法阵已经开始启动，灵力已经开始逸散在周围的空间。
　　正当此时，地面忽然一阵震动，伴随着这次震动，四周原本已经开始扩散的灵力忽然之间消散于无，源赖明一下了楞在了原地。
　　“哈哈哈！！看来你是有什么杀手锏啊，来啊，现在使出来啊，我在这儿等你呢。”看到源赖明的那个样子，滑瓢直接毫不留情的嘲讽，而源赖明的表情却像是吃了屎一样的难受。
　　“哼，别高兴得太早！你们就这么点人，在这洞窟之中哪里都跑不了，到最后完蛋的依旧是你们！”源赖明恶狠狠的说着，而他的话音刚落，他的话不错，深陷洞窟之中的滑瓢他们只是一支孤军，在双方整体实力的悬殊之下他们迟早会被消灭。
　　当源赖明的话音刚落，地面又开始了震颤，而这一次的震颤是持续性的，并且还有越来越大的趋势在其中，还有不断传来的隆隆声。
　　“这是什么？”心中升起丝丝的不妙，源赖明说到。
　　“这个啊……这个自然是你们的本阵遭袭的声音，你们现在或许该好好的想一想，为了解决我们这一支孤军，你们究竟有多少人来挤这个小小的洞口了呢？”
　　……
　　月光之下，夜风之中，孤狐山的营寨此刻正受到群妖的进攻，这些都是滑瓢在鬼境之中所招募，在威望与金钱的双重影响之下效忠于枭的妖怪们。
　　“冲啊～冲啊～大家跟着跟兔兔一起冲啊～”
　　妖群自森林之中之中冲向猎狐者的营寨，小小的山兔坐在山蛙上手指向前高声喊到，威风凛凛的就像是骑兵指挥官一般，一股单绿色的妖力波动由山兔的身上扩散而出，影响到了周围所用的妖怪，这些被影响的妖怪得速度猛然加快，向着营寨的防御攻势直冲而去。
　　在山兔的广域加速之下，整个妖怪群就像是洪水一般摧枯拉朽的在瞬息之间便将营寨的工事摧毁，源氏阴阳师们在惊恐之中赶紧的放出式神进行阻挡，剩余的猎狐者也赶紧的加入其中，但是由于之前为了去对付山洞之中的动乱，所以正面所留下来的人手有了很大的削减，这让他们根本就无法抵御妖群的突袭。
　　工事被冲毁，瞭望哨被掀倒，战局完全是一边倒的碾压，猎狐者和源氏阴阳师们完全没有任何的胜算。
　　……
　　“这……这，怎么会这样？缚妖阵呢？源氏的缚妖阵呢？怎么没有启动？”
　　站在山腰的位置，石川慌慌张张的看着下方的一切，不可置信的说到，显然现在的事态已经完全出乎他的预料之外了。
　　不行，现在必须想想办法，不能这个样子下去了！
　　带着稻荷狐狸下去迎战？不，这局面已经是一边倒了，自己去也只会是白白送命，现在他需要的逃，赶紧逃，只要稻荷狐狸还在自己手上那么损失就可以挽回。
　　带着这样的想法，石川立马准备逃走，然而他却当他刚刚转身，便在不远处的林间看到了一个身影。
　　黑袍，绷带，赤红独眼……这是石川之前只在书信之中见过的描述，他知道这代表着什么。
　　“枭……不，你是，弓弦叶。”石川紧咬牙关的说着。
　　御馔津的目光，则默默的注视着石川的身边，那些眼中泛着异光的狐狸身上。
　　……
　　家里亲人病重，现在正赶回老家，之后一段时间更新不会稳定，请见谅
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百七十五章 契约
　　当看到石川脚边的那些眼放异光的狐狸之时，御馔津的脑海之中浮现起千万的感叹，她站在那里望着自己的这些饱受磨难失去自由的眷属，而那些狐狸们也站在原地，齐刷刷的将头转过来与御馔津进行着对视。
　　“枭…枭……不，弓弦叶！这一切都是你策划的！这一切都是你造成的！”看着眼前忽然出现的身影，石川惊恐的大声喊到，他的话语让御馔津感到稍微有些懵逼。
　　弓弦叶？弦叶？搞什么情况？这家伙把我当成是弦叶了？他哪儿来得根据？
　　“冲上去咬她！快，快去！把她给制住！”
　　这时，石川忽然之间意识到了自己原本被分配的使命就是利用手中式神化的稻荷狐狸来对付枭，所以他立即的对所有的狐狸下达了命令，让他们去攻击枭，依照以往对付弓弦叶的经验，对方不可能还手。
　　石川的命令之声刚刚落下，但是与往常不一样的是没有一只的狐狸去相应他的命令，所有的狐狸们此刻都站在原地一动不动，继续默默的与御馔津进行着对视，这一幕让石川一阵愕然。
　　这些稻荷狐狸可都已经被他强制式神化多年，自我意识已经被剥夺了大半，对他的命令应该是直接下意识的遵循才对，即便是让他们去攻击同族也应该不会例外。
　　莫非是弓弦叶在稻荷狐狸之中的地位不一般，以至于这些狐狸潜在的意识在进行抵抗？想到这里，想到这里，石川的下一道命令之中带上了式神契约之中的强制力。
　　“攻击她，快点！”
　　所有的稻荷狐狸眼中泛起红芒，在式神契约的强制作用下他们生出颤抖的前爪，一步一步艰难的向着御馔津走去，而这些狐狸越是靠近御馔津便越是走的艰难，速度越来越慢，到了相距御馔津一定距离的时候他们甚至停了下了身来，一边不断地摇着脑袋嘴中一边发出声声哀鸣。
　　看到稻荷狐狸的式神们如此的表现，石川不禁惊愕的楞住了，这些狐狸如此抵抗式神契约的情况他还是第一次的见到，按道理来说，他们只会契约签订之初会稍微做那么一些的反抗，之后就任人摆布了，而且即使是反抗也不应该会到这种地步，他们应该没有意识野没有力量来反抗契约的命令才是。
　　弓弦叶莫非用什么法术影响了式神契约？
　　石川这样想着，随后他又立马加大了契约的影响，涨红了脸扯着嗓子嘶吼到。
　　“我说攻击！快！”
　　然而即便如此，仍然没有一只狐狸发起攻击，他们在御馔津的周身围成了一个极为规整的圆圈，不停地摇晃着脑袋发出异声，像是在忍受着什么的样子。
　　看到眼前的场景，御馔津内心惆怅万千，她十分的清楚这些狐狸们为何没有攻击自己，这全部因为自己是他们的神明，稻荷狐狸和自己之间，存在着神使契约。
　　曾经的稻荷神以血脉为契，与稻荷山上的所有狐狸签订了神使契约，稻荷的狐狸无论繁衍生息多少代都将是稻荷之神的神使。
　　即便是现如今御馔津无法使用神力，神使契约依旧没有消失，而是转化为了休眠的状态，这些狐狸被石川抓去，用源氏的秘法强制做成式神，等于是在失效的神使契约之上再加上了一层式神契约。
　　失效的神使契约并不等于是消失，它所需要的只是激活罢了，想要激活神使契约就必须需要神明，然而无法使用神力的御馔津是无法主动的对这份契约进行激活的，她所需要的，是被动的激活。
　　这就是是御馔津单独出现在石川面前的原因，她要让石川命令稻荷狐狸们攻击自己，从而自行的被动的激发神使契约之中的护主机制，并让它和式神契约之间产生冲突！
　　神使契约的层次，是凌驾于式神契约之上的，当这份冲突产生之时，式神契约将会被破坏！这是御馔津和弦叶之间商讨而出来解救狐狸们的对策！
　　“醒来吧……”御馔津暗叹一声，然后慢慢的说到，正在处于神使契约和式神契约之间互相抗争之间不停挣扎的狐狸此刻终于是停止了哀鸣和挣扎，他们眼中的红芒渐渐地淡去，眼中的神色恢复了清明。
　　稻荷狐狸们在御馔津的周围围成一圈，他们纷纷动作一致的向着御馔津伏下前身，躬行一礼，向着他们那重新归来的神明表达了敬意，式神契约已经被破坏，此刻的他们并非是猎狐者石川的式神，而是稻荷神御馔津的神使。
　　“委屈你们了……现在，回家吧……”
　　面对着狐狸们的膜拜，御馔津长舒一口气后悠悠的说到，狐狸们见状整齐的向着御馔津再一次进行行礼之后便四散离去，消失在幽暗的夜色之中，踏上了回归稻荷山的路途。御馔津之前已经对所有的妖怪们下达过指令，让他们不得伤害任何的狐狸。
　　一时之间，现场就只剩下惊慌失措的石川和淡然而立的御馔津。
　　“狐……狐狸……我的狐狸！回来！伏见的狐狸！”
　　带着惊慌无比的面容，石川左顾右盼，企图利用式神契约将其召回，但是他发现所谓的式神已然联系不上任何一只的稻荷狐狸。
　　强烈的恐惧占据石川心头，原本的自信此刻已经荡然无存，眼前的情况早已超出了他的掌控，在看了一眼枭之后惊恐的石川赶紧的向着远处逃跑，然而没有跑几步他便被吓得尖叫起来直接摔倒在了地上。
　　一只面目可怖的于饿鬼出现在了石川的面前，将石川吓倒在地，然后紧接着一只又一只的妖怪由黑暗之中浮现，他们围绕着石川与御馔津一步一步的紧逼上来。
　　妖怪们已经攻破了山下的营寨，其中的一部分已经来到了山腰之处，与他们的首领枭进行了汇合。
　　看着包围自己的众妖，瘫倒在地的石川万念俱灰，葬身妖口的结局已经无法避免，在无比绝望之际，他的目光转向了御馔津，无尽的愤恨由眼中喷涌而出。
　　带着强烈的报复之意，石川忽然的站起了身来，对着包围他的众妖大声喊到。
　　“效忠于枭的鬼境妖物们啊！你们知道枭的真实身份是什么吗？！
　　“你们效忠于枭，但你们可知道，这个所谓的枭根本就是不是一个妖怪！她是在利用你们！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百七十六章 斩杀
　　听着石川的嘶吼，妖群之中有许些妖怪停下了脚步，面带困惑的望向御馔津。
　　现如今的石川已然是到了穷途末路的境地，在这样的情况之下，他所能够想到的就是不遗余力进行报复，他想要报复枭，而对于现如今一无所有的自己而言，唯一的报复方式就将枭是伪装妖怪的情报公然的在她的妖怪手下之中宣布出去，让她和她的妖怪手下之间产生出天然的间隙，如果这些妖怪因此而和枭产生了内讧，那么自己说不定还能借此逃出去。
　　面对着石川的嘶吼，以枭的形象示人的御馔津微微一笑，随后她轻轻的一摆手，制止了不断逼近石川的妖怪们，随后用着低沉的语调向着石川说到。
　　“你说……我不是妖怪？那么我是什么？”
　　御馔津一边说着一边慢慢的向着石川走去，她的右手此刻已经伸入自己的黑袍之中。
　　“你是灵兽！稻荷山的灵狐弓弦叶，是伏见狐狸的首领！你身为稻荷神的神使无法杀人所以就伪装成枭驱使这些妖怪！”说到这里，石川将声音忽然拨高，他将自己的声音喊得更加的大声。
　　“对，你们给我听好！这个所谓的枭不是妖怪！他是稻荷得神使，是灵兽！证据就是她无法亲手杀人！你们有谁见过无法亲手杀………”
　　石川的话还未说完，御馔津便已经拔剑而出，伴随着一道森白的寒芒划破黑暗，石川的头颅由脖颈之上掉落而下，凝固着张狂的表情头颅落到地上，无头的身躯喷洒着鲜血向后倒去。
　　在夜叉力的加持之下，御馔津的出剑速度极快，快到鲜血甚至来不及沾到白刃之上，快到群妖们一时都还无法看清发生了什么事情。
　　缓缓的将手中的三境之刃归入鞘中，御馔津站在原地环顾四周，赤色的独眼扫视众妖，被御馔津的目光所照射到的妖怪，一股极为悠远深邃的恐惧感自他们的内心之中升起，这甚至让他们不由得都后退了两步，甚至不由自主的想要直接的逃离。
　　还好，枭身上的这种幽深无比的恐惧感只是持续了一瞬之后便消散了，这让在场所有的一时之间都松了一口气，但是之前的那一种感觉却已经给予了这些妖怪极为深切的印象。
　　单单凭借眼神就能够让妖怪发自内心的感受到如此深切的恐惧，这种存在会是神使或者灵兽？那个人类果然是将死之际神志不清了在那里胡说八道。现场的妖怪如是想到。
　　“清理他…”
　　看着地上石川的尸体，御馔津淡淡的说到，随后他便直接转身离去，妖群之中喜食尸体的那些妖怪在御馔津走后便迅速的群扑了上去，迅速的将石川的尸体吭噬一空。
　　……
　　御馔津离开妖群，独自一人的来到了黑暗森林之中，此时此刻，她的耳边飘荡着轻柔的低语。
　　“感觉……如何？
　　“亲手杀死仇敌的感觉……亲手制裁恶徒的感觉……亲手杀戮人类的感觉……”
　　这个低语的声音御馔津并不陌生，那正是属于她自己的声音，但她明白，此刻正使用这个声音跟自己说话的是谁？那是自己的习合对象，鬼神——荼吉尼天。
　　为了抑制住稻荷神德之中的那一股对于人类无节制的仁爱，御馔津第一次的主动与荼吉尼天进行了低限度的习合，将荼吉尼天那杀伐成性的神德短暂的融入，让自己能够真正的动刀亲手杀了石川。
　　这也就是那些妖怪所感受到恐惧的源头，在那一刻，正在注视着他们的某种意义上可以说就是荼吉尼天，这位嗜杀成性的修罗鬼神。
　　“嗯…感觉还不算太差，毕竟有些人该死……”御馔津低声语道，她通过链接回应着内心之中的荼吉尼天，说实话。
　　“呵呵，是啊，有些人就是该死，分明身为一名至善之神却能够说出这些话，你果然很有意思，我没看错你！
　　“对了～我之前忘跟你说了，恶人的心肝可是非常美味的……你刚刚应该尝试一下，而不是就这样浪费了……”带着教唆的语气，荼吉尼天的话语继续在御馔津的耳边飘荡，而御馔津则是不由自主的抽了抽嘴角，忽然之间她想到了这位鬼神的嗜好之一便是喜食人心……
　　“额…那种东西还是算了吧……”
　　“呵呵，以后你会尝试的，我期待着我们的下一次的合作……”
　　一边说着，荼吉尼天在御馔津内心的声音越来越小，最终归于平静，双方的习合已然解除，见此情况，御馔津不禁是长舒了一口气。
　　自从穿越到这边这个世界，稻荷狐狸们就一只是她最为忠诚属下和最为亲密的家人，当御馔津从绀菊那里第一次的听说稻荷狐狸着百年来的遭遇时，她便下定了决心要帮助自己的眷族走出困境，并且要让那些不知感恩的猎狐者付出沉痛的代价。
　　今年的狩狐者都得死，这是御馔津很早之前便已经决定了的事情，她原本便计划着以枭的身份驱使着妖怪杀死猎狐者，而石川最终时刻那恶心的嘴脸则让御馔津本人动了杀心。
　　御馔津并不是怕暴露枭不是妖怪，而特地去斩杀的石川，而是单纯的想要亲手了解狐狸们的仇敌而已。
　　于是乎，为了杀一个人类，御馔津第一次的和荼吉尼天进行了习合，为此她已经做好了应对荼吉尼天低限度侵蚀的准备，然而之后的结果却有些出乎她的意料。
　　“这就是习合的感觉吗？好像影响并不是很大的样子？”
　　御馔津将自己的手举到眼前说到，她之前想象过所谓习合会是什么样子？自己的意识是不是会被荼吉尼天给侵蚀？自己是不是会控制不住自己？
　　然而真正的习合之后，御馔津发现自己的意识并没有受到什么太大的影响，荼吉尼天除了在自己的耳边进行低语之外便没有什么了，自己还是一如既往的掌握着身体的控制权，意识也没用被侵蚀的迹象。
　　按照白莲的说法，像荼吉尼天这样的恶神应该不会放过侵蚀的机会才对啊？那刚刚的那种情况又是怎么一回事呢？
　　荼吉尼天没有对自己的进行侵蚀，这是因为她善心大发？还是因为习合的成度太低了无法进行侵蚀？亦或是她已经进行了侵蚀只是自己没有察觉到？
　　心中升起种种疑问，御馔津不禁开始了思考。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百七十七章 归山
　　孤狐山的下方，正面的战场之上，所有的战斗都已经结束，猎狐者和源氏的阴阳师们在毫无指挥且阵型散乱的情况下全然无力承担妖群的冲击，现场无论是人类还是式神都都被妖怪撕碎，几乎无人能有生还的余地。
　　战斗之后，一片狼藉的战场之上，白发的妖怪少年滑瓢悠悠的将刀抗在肩上，抬头仰望着漆黑的夜空。
　　“哎呀呀……真是没有想到被他给逃了，那家伙审视夺度的能力挺强的嘛。”看着夜空中的月亮，滑瓢淡淡的说到。
　　“咕嘟咕嘟？嗝……分明是你没本事留住他……还在这里说……”滑瓢的身边狸猫玉村向着自己的嘴巴里面了几口酒之后直接不屑的说到。
　　“啧，怎么能这么说，谁知道那家伙居然有让自己也怨魂化的能力，他那个样子想跑谁也拦不住。”没好气的瞟了身旁得了狸猫一眼，随后他忽然发现，自己的身前不知在何时已经聚集起了一众的狐狸，定睛一看，他们都是被自己所拯救，之前一起一起并肩战斗的野狐狸们。
　　在此刻这些野狐聚集在一起，向着他们的解救滑瓢和狸猫一起俯身行礼，以表感谢，见到这一幕，一股深深的惆怅感在滑瓢的内心涌现，他想要说些什么，但半晌都没有说出来，直到最后他才慢慢的说出一句。
　　“你们还需要感谢枭阁下，是他策划了这一切。”
　　滑瓢说完，野狐狸们互相看了一眼，随后再一次的向着滑瓢点了点头之后便四散离去，看到野狐狸们全都消失在了视野之中后，狸猫用手肘打了打滑瓢等我妖，待到对方将目光转过来和自己对视之时挑了一下眉，颇为轻松的说到。
　　“感觉如何？你想要的妖怪任侠。”
　　对于狸猫的话语，滑瓢耸了耸肩，轻笑着答到。
　　“还不赖…”
　　……
　　幽暗的森林内，无数得怨魂飘荡在黑暗的空间之内，在怨魂的中央，铺满落叶的地面之上，一身夜行装束的源赖明正用手撑在地上大声的喘息着。
　　“枭…滑瓢……你们给我等着……”
　　正当此时，一只半透明的怨魂由黑暗的天空之中显现并缓缓降下，落到了源赖明的身侧，悄然的向着他的耳边轻轻耳语，在这个过程之中源赖明的目光不禁一凝。
　　“枭亲手杀石川？他不是弓弦叶？不是灵兽？”
　　怨魂带来的消息令源赖明感到惊愕，这也就证明之前石川的推测是错误的，枭根本就不是什么灵兽，他是一名来历不明，货真价实，强大无比的妖怪。
　　“枭…等着吧，我会查清你的……”
　　正当源赖明的话语还未说完，在他的脑海之中，一个悠远邪魅的声音忽然之间的响起。
　　“源氏的信者……”
　　听到这个声音，源赖明整个人僵在了原地，他原本脸上的各种情绪一下子都被一扫而空，表情变得庄重肃穆，原本准备去关于对付枭的念头想都不去想。
　　“听候您的吩咐…”带着极为严肃认真的语气，源赖明说到。
　　“接下来…你有任务了……”
　　……
　　狐孤山的战斗已经结束，在清扫完毕战场之后御馔津便让滑瓢他们先行带着妖群离开，而自己则是乘着真天回归了稻荷山。
　　这一次御馔津以枭的身份驱使群妖帮助自己惩戒了稻荷狐狸们的仇敌，这也让御馔津意识到了在鬼境之中拥有着一股效忠自己的手下确实是比较方便的事情。她下定了决心，将会继续的扩张自己在鬼境中的力量，借由这次事件，枭的声望还能提升不少，慕名加入的妖怪也会更多，滑瓢他们之后几天的时间里面可能会更加的忙碌。
　　可以预见，枭在于平安京鬼境之中的势力将会得到一个进一步的提升，她的也可以进一步的展开接下来的行动了。
　　在这一次行动之中，御馔津驱使妖怪杀了不少的人，但她却并不担心因此刺激阴阳寮，首先这些猎狐者本身狩猎作为神使的稻荷狐狸便不是被朝廷容许的行为，石川家甚至因此而被逐出平安京，他们只是依靠着大量的贿赂，在阴阳寮的睁一只眼闭一只眼得默许下继续的狩猎的行为，他们的死活并不会过于牵动阴阳寮的神经。
　　而那些源氏的阴阳师，很明显他们并不是受到阴阳寮的指派而来帮助猎狐者的，他们应该直接来自于源氏家族的委派，他们的死肯定会得罪源氏，但得不得罪阴阳寮就不一定了，毕竟你源氏私底下去帮助一个朝廷不认可的非法组织本身也并不是什么光彩的事情。
　　回到稻荷山，御馔津在惯例的泡了温泉之后便换上浴衣休息了，到了第二天之时，弦叶出现在了她的面前，告知她昨晚那些被她解救的稻荷狐狸都已经回归了稻荷山并被安置妥当，这个消息让御馔津不由得是松了一口气。
　　随后的一整天里，御馔津并没有去平安京或是长谣町，而是呆在稻荷山的秘境之中陪伴狐狸们，在失散多年的同伴被解救而归后整个稻荷山的狐狸都变得异常的热情，他们全都聚拢到了御馔津的身边，前仆后继的向着她的身上蹭，御馔津直接的被淹没在了毛绒绒的狐狸堆里不知所措，直到亲自来整顿秩序之后御馔津才得以脱身。
　　“呼…之前真是谢谢你了，弦叶。”
　　秘境的小楼内，身上一堆狐狸毛的御馔津长长的舒了一口气，向着身旁的弦叶道谢说到。
　　“这没什么宇迦大人，身为我等的神明，您只有一句话，狐狸们便会和你保持距离的。”
　　“这个我也知道，但看他们这么的开心我也不好说些什么……毕竟他们都已经受了这么多的委屈，受了这么多的罪……”带着淡淡的微笑，御馔津向着自己的神使说到，说实话，面对着作为自己神使的稻荷狐狸，她的内心之中确实是有着丝丝愧意的，毕竟是他们之所以能够被人类如此的捕猎其原因是和曾经稻荷神那坑爹的神德分不开的。
　　“感谢您…宇迦大人……”宛若如释重负一般，弦叶悠悠的叹到，萦绕稻荷狐狸们头上的阴影已经被驱散，而做到这一些的，是他们灌以无比期望，由苏醒的神明。
　　虽然神明使用了妖怪般的方法，但她本质上还是那个善良的宇迦大人不是吗？
　　“我也何尝不感谢你们，弦叶……”一边说着，御馔津一边伸出臂膀抱住了弦叶的脖颈，弦叶也顺势的蹭到御馔津的怀中，享受着她的抚摸。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百七十八章 秩序
　　明亮的月轮高悬天际，黑夜再一次的笼罩了平安京，在黑暗京城的周边，一处深山之间的密林中，此时此刻正有着一支人类的队伍正在前行着。
　　这是一支由数名身穿狩衣的阴阳师与十数名身着铠甲的武士共同组成的队伍，在幽暗的密林之中，他们展开着迎敌队形全神警戒的向前行进着，目光所及各处的死角，预防着一切突发的危险。
　　这些阴阳师由一名大属领队，剩下的都是少属，他们的狩衣之上印着不同的家纹，这证明他们不是由哪一个阴阳世家单独派出的，他们是由阴阳寮所组织的妖怪讨伐队。
　　一般而言，阴阳师们所掌握的咒术多为一些专门针对鬼境妖物的封印，压制，虚弱，净化……等术式，直接破坏类型的咒术由于都有着消耗灵力过大的特性所以一般的阴阳师只修炼一种左右作为最后的杀招使用，并且不会轻易使用。
　　由于并不是所有的阴阳师都能过像源氏那样能够轻松招来拥有强大肉体力量的式神充当打手，所以为了补助物理破坏上的缺陷，阴阳寮的讨伐队会编入大量的武士，以在阴阳师控制和弱化了妖怪之后给予妖怪物理上的打击，这是阴阳寮在长期的妖怪讨伐之中所积累下来的经验，眼下的这一支小队自然也是如此。
　　幽暗的树林寂静异常，除了人群踩踏枯枝落叶的声音之外便别无他响，四周得空气阴冷潮湿，气氛压抑无比，这样的氛围让讨伐队中许多人都紧张不已，这其中就包括了一名队伍前端的年轻少属。
　　“昌正大人，我们何时到那个妖怪的洞穴？”那名紧张的年轻少属似乎有些压抑不住自己的情绪，向着身边一名老者大属说到。
　　“耐点心，良行，现在该沉住气的时候。”大属瞄了一眼身旁的年轻人，淡然的说到。
　　“是…是我浮躁，请昌正大人见谅，毕竟之前听到这妖怪在短短七天内就连夺十五条性命，不由得有一些……”和大属的目光对视，年轻的阴阳师有些羞愧的低下了头。
　　“没关系，这毕竟是你第一次讨伐，难免会有这样……不过你大可放心，那妖物虽然凶戾，但我等的绝对足以应付。”看着身旁的年轻人，老者继续说着，不过年轻的阴阳师依旧有些不太放心。
　　“昌正大人的意思在下明白，在下所担忧的并不只是那妖物的实力，还有它的来历，那个家伙会不会是枭的爪牙啊……在下听闻近来那个枭带着他的爪牙四处袭人，我们要是遇上枭的话……”一边的说着，年轻阴阳师的脸上一边染上了一丝惊恐的神色，很显然，关于枭的传闻已经有了非常高的流传度。
　　“这个你可以放心，虽然枭的下属虽然会组织袭人，但只针对强盗恶匪与妖怪猎者，寻常的人类他们是不会动的，不像这一只……吃的都是普通人……”带着宽慰的语气，老者缓缓的说到，作为大属，他能够接触到更多更加详实的信息。
　　“不袭平民？还杀匪盗？这枭……想要干什么？”听了老者的话，年轻的阴阳师有些难以置信的说到。
　　“哼，谁知道呢……一个妖怪，弄得跟侠士一般……”
　　老者嘲弄似的说了两句，随后便闭口不语的带着队伍继续的前行，年轻也阴阳师也没有再说些什么。
　　就这样，讨伐队伍继续在戒备之中向着既定的地点前行着，阴阳师们也在渐渐的感受到了半空之中逸散的妖气与血腥味越来越重，这让队伍之中所有的人都神经紧绷了起来。
　　穿越最后一片树丛，讨伐队终于来到了目标地点，妖怪栖息的山洞洞口，然而当他们到达此处之时，却被眼前的情况给彻底的惊住了。
　　大片的鲜血胡乱的泼洒大地，一只身长四米有余，身上纹路绘成骷髅纹身的肥胖人形妖怪侧躺在一处石洞的洞口，其上长满尖牙的硕大头颅被斩下随意的弃之一旁，旁边还有一串由骷髅所串成的巨大念珠。整具尸体还未发出恶臭，也没有招惹过多苍蝇，可以看出对方刚死不久。
　　“昌正大人…这个是……”
　　“恶食入道……这妖怪是恶食入道，但怎么就这样被斩杀了？”
　　在场讨伐队的成员此刻全部都被眼前的场景镇在原地，他们怎么也没有想到，自己要讨伐的目标尽然先行被人给斩杀了？
　　是谁？究竟是谁做的？除了阴阳寮之外还有谁在斩杀妖物？正当这样的疑问萦绕在在场每一个人的心底之时，一个声音忽然在他们的头上响起。
　　“啊啊…是阴阳寮的诸位阴阳师啊，你们终于来了。”
　　众人循声望去，只见在明月之下树冠之上，一名白发少年正盘腿坐在一个粗大的树枝之上，一只手端着一碗盛满美酒的大大酒碗，带着微笑与轻蔑俯视着下方的人类们。
　　“是妖怪！”
　　看到少年身上逸散而出的妖气，下方的阴阳师们都已经摆出了攻击态势，不过身为阴阳师大属的那一名老者却制止了他们接下来的动作，他神情凝重的看着上方的妖怪少年。
　　“你是……奴良滑瓢？”
　　“哦，阴阳师老爷子你知道我？”
　　“滑头鬼奴良滑瓢，枭的亲信，被传言为他未来的头号妖将，你的名字已经有很多人知道了。”带着凝重的神色，老者对着滑瓢说到。
　　“妖将吗？呵，我的目标可不止余此呢……”摸着自己的下巴，滑瓢慢慢的自语到，很显然他很满足余自己名气的传开。
　　老者没有理会滑瓢的自语，他又看了一眼身旁的妖尸，随后又再次的抬头望向滑瓢说到。
　　“这恶食入道是你杀的？”
　　“是的，或者正确的来说，是我们……”
　　伴随着滑瓢的话语，讨伐队周边的树林之中，一只只形态各异的妖怪由黑暗之中走出，数量之多吓了所有人一跳。
　　正当讨伐队准备迎战之时，一只狼形的妖怪叼着一个布包走到了距离讨伐队稍近的位置后将其放在地上，随后迅速的退回。
　　讨伐队的人类们仔细一看布包，那里面尽然是一个正在熟睡之中的婴儿。
　　“他的父母被下面的那家伙给吃了，他正要被当做饭后点心之时我把那家伙给砍了，并让婴儿篮把他迷睡了过去，由于不好直接去人境找他亲戚的缘故所以便一直在这里等着你们。”看着下方正在被一名武士前去抱住的婴儿，滑瓢向讨伐队说出了自己停留在这里等他们的原因。
　　“你们是妖怪？为什么要帮助人类？因此还斩杀同类？”眼神复杂的看着武士将熟睡的婴儿带入队伍之中，老者好奇的向着滑瓢问到。
　　对于老者的问题，滑瓢回答得颇为轻松。
　　“妖怪也好，人类也罢，我等所行之事绝不会拘泥于这些限制，但凡有极恶暴虐之徒，我等皆会即刻诛杀，这是我等的准则，也是枭阁下的意志……”
　　“枭……”认真的将这个名字低语片刻，老者继续的说到。
　　“枭…或是你们的目的究竟是究竟是什么？”
　　语气之中的话轻松惬意，滑瓢带着微笑着说到。
　　“目的嘛……按照枭阁下的说法即是，这平安京之中，夜的新秩序……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百七十九章 信使
　　高大的树林之间，高高的树冠之下，阳光由树叶之间的间隙之间散落而下，三道极速的黑影由树木之间高速的掠过。
　　这是三名背生黑羽，身着轻便束装，头戴半覆面具，腰间别着各类兵刃的飞行妖怪，他们神色凝重的在高大的树木之间高速飞行，在他们的身后的不远处，是一群无论从装饰还是特征都无比相似的同样妖怪，数量足有七个。
　　这是一场追逐战，追击的双方都是同样种类的妖怪，他们的速度虽然都极快，但他们互相之间的距离还是是在慢慢的缩减，其原因是被追的三名妖怪之中，为首的那一名的怀中正抱着一名外貌年龄十二三岁左右的妖怪少年。
　　白色长衣，戴着小帽，银灰色的短发以及英俊的面容，妖怪少年年纪虽然小，但背后的羽翼却异常的漆黑与宽大，此刻的他正被为首的逃亡妖怪抱在怀中，高速的向前飞驰着。
　　“乌羽丸…你没事吧……”妖怪少年在紧紧的怀抱中抬起头，以微弱的语气轻声的说到。
　　“没事的，我一定会带着您摆脱这群叛徒……”名为乌羽丸的妖怪认真的回复着怀中少年的话语，随后他立即的大声的向着身后的属下大声的喊到。
　　“睦丸，梅月……拖住他们！”
　　“是！”
　　一男一女两道声音回应乌羽丸的话语，立即掉过头迎向追击的队伍，他们由腰间各自抽出来一柄太刀，凌空一斩之下两道妖气风刃向着追击队伍迎面飞去，追击队伍被两人的回马枪打得有些措手不及，虽然紧急避让但仍有一个被被斩掉一支翅膀掉落在地。
　　追击队伍立即组织回击，一时之间无数道风刃向着断后的两人袭去，在风刃组成的无形弹幕之下，两人身上被多处斩中之后直坠地面。
　　得益于手下使用性命争取到的时间，乌羽丸猛然的加速，在追击队伍还击的时间之中一下子将对方拉开了好远，直接是让对方丢失了视野，正当乌羽丸准备继续向前之时，异变突生。
　　“妖魔镇伏！”
　　无数的咒符由前方飞射而来，数量多密度大，来不及躲避乌羽丸身上被贴上了许多，一时之间身上的妖力被这些突然出现的符咒抑制了许多，原本极快的速度一下子慢了许多。
　　“什么……”
　　乌羽丸想方设法的想要去除身上的符咒，然而在这个时候他身后的追兵却也因为他的减速而追了上来。
　　丝毫没有手下留情，追击队伍之中无数道风刃射出，乌羽丸的身上直接被斩出了书道大大的口子，其中一道风刃甚至划过了他的脖颈，将其头颅斩下。
　　“乌羽丸！！”妖怪少年在惊呼声中向下坠落，重重的摔到了地上，其头部受到了来自店面石块的重击使得他的头脑之中一阵晕眩，直接倒在了地上。
　　在一片朦胧之中，妖怪少年可以看到无数的身影围了上来，大部分都是自己熟悉的昔日同伴，而少量则是身穿黑衣，遮掩面容的人类。
　　“这个小的留下……他我们可以利用他完成下一步的计划……”不断鸣响的耳朵中，少年模糊的挺到了对话声，然而这个声音越越来越远，眼前的场景越来越暗。
　　人类的阴阳师……为什么会和族内的叛徒在一起……
　　这是妖怪少年昏迷之前唯一的想法。
　　……
　　平安京，阴阳寮内，贺茂忠行如同以往那样坐在五重塔顶的房间之内，一边的画着各式的星象与术式一边听取自己的儿子报告着各种情况。
　　“平安京夜的新秩序？这就是枭的目的？”停下手中之笔，贺茂忠行看向身旁跪坐着的贺茂保宪说到。
　　“是的，这是由昌正大人带回来的情报，据说是从枭的一个重要的下属口中所获得的。”贺茂忠行的身边，贺茂保宪恭敬的说到。
　　“呵，还真不是一般的有野心啊，晴明，你说说，你怎么看这个所谓的新秩序。”贺茂忠行随意的瞄了一眼站在栏杆边上仰望天空的少年阴阳师晴明，淡淡的说到。
　　面对着老师的问询，晴明缓缓的转过身来，展开手中的折扇想了一下之后悠悠的说到。
　　“夜的新秩序……我想这里的夜所指的是鬼境吧，枭的意思是想要成为平安京乃至整个近畿鬼境的主宰，成为……平安京的妖王……”晴明一边说着一边思考，在中途顿了一下之后他又继续说着。
　　“既然有夜就有昼，我想枭的意思之中所谓昼的秩序指的就是人境，是阴阳寮。而昼夜相互不分，互相共存，按照枭的行事风格来判断，我想枭也希望能够和阴阳寮建立稳定的关系，互相承认。”
　　晴明向着贺茂忠行说出了自己的看法，对于枭他其实很早之前便有了认识。
　　“分析得不错，不愧是你，晴明。”赞许的看了晴明一眼，贺茂忠行认同了自己徒弟的说法。
　　“这个枭虽然和一般妖怪有着很大的不同，像似能够和平共存的安稳之徒，但是他想要在这京城之地成为妖王那是绝对不能接受的，这事关朝廷的权威……
　　“对于这个枭，我们要开始慎重的应对了，不过好在的是他目前的实力虽然极为强悍但还未及妖王的层次，只要是这样的话那么我们还能应付得……”
　　贺茂忠行的话还未说完，天空之中忽然传来一阵破空之声，贺茂父子以及晴明同时被这突如其来的响声吸引，同时望向声音传来的方向，只见远处的天边正此刻正有一个黑影迅速的变大，一道极速的掠影由远方袭来停留在了五重塔顶楼的栏杆之上，其裹挟而来的气流直接席卷了五重塔周围的环境，房檐上的铃铛被吹得叮当乱响，许多阴阳生都直接站立不稳的摔倒在了地上。
　　贺茂忠行事前用术阻隔狂放吹入屋内吹乱物品，此刻在五重塔顶端的三人，都可以近距离的观察栏杆上突如其来的不速之客。
　　那是一名脚踏高木屐，背负漆黑羽翼，头戴半面面具，身穿漆黑劲装的黑色短发女子，此刻的她正站在五重塔顶的栏杆之上，居高临下的看着屋内的三人。
　　“鸦天狗？妖怪？！你是怎么突破结界进来的！”
　　看到眼前一幕的贺茂保宪直接的想要攻击，但是却被贺茂忠行伸手阻止，他目光凝重的看着眼前敢于直闯阴阳寮的妖怪，慢慢的说到。
　　“你是崇天高云的使者？”
　　看到贺茂忠行，鸦天狗微微的行了一礼，然后带着丝丝的傲气说到。
　　“我乃‘信使’葵，奉大族长之命向人类的大阴阳师传达消息。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百八十章 传达
　　白日的平安京，天气正好，风和日丽。人类打扮的御馔津正在鸭川的边岸上散步，在她的边上是许久未见的柚罗，此刻的她们正一边走着一边闲聊，聊着有关于平安京的各种事情，主要针对着阴阳寮的这一方面。
　　和御馔津这样只把阴阳寮当做图书馆的咸鱼阴阳师不同，柚罗对于阴阳道的努力是十足的，她时刻都在做着阴阳寮的任务以求得到提升，由于本身的实力极为出众的缘故，就在几天之前，她已经顺利的进入了阴阳寮成为了一名阴阳生，这距离测选之时也才不过三个月的时间，这个速度已经是非常快的了。
　　成为了阴阳生，柚罗就可以初步的接触到了阴阳寮之中的阴阳道知识了，对于平安京阴阳道的了解要比心思并不完全在这方面上的御馔津要强上不少，所以御馔津时常能从柚罗那里得知许多重要的信息，比如像现在。
　　“什么？有妖怪居然向阴阳寮问罪来了？”听着柚罗之前的话语，御馔津有些惊讶的说到，她前两天确实感觉到了平安京上空有着妖气掠过，当时她正琢磨着有哪个妖怪这么的不长眼敢在阴阳寮头上这么的嚣张。
　　“不是普通的妖怪，是妖王的使者，是崇天云高的天狗首领——大天狗祸魁坊。”柚罗轻轻的摆弄着食指，对御馔津的话语进行补充。
　　“崇天云高的天狗？”听着柚罗的话御馔津微微一楞，她知道崇天云高，那是天狗一族的种族秘境，是遍布全国天狗们的总根据地，是妖王之一的所在地。
　　“妖王派遣使者来阴阳寮问罪？意思事阴阳寮这边打破了平衡，做了什么事惹怒了天狗们？”御馔津继续好奇的问到，在这个世界呆了这么长的一段时间，她也大概清楚了很多事情，比如阴阳寮和妖王之间的关系是怎么一回事。
　　人类朝廷在名义上统治着这个国家，但事实上他们的实际控制力只能维持在近畿以及周边各国，在稍微远一点的地方就是鞭长莫及，对于那些割据一方宛若枭雄诸侯的鬼境妖王，阴阳寮就算是倾尽全力也很难进行讨伐。
　　在经历了许许多多的流血之后，阴阳寮以及各地妖王之间，逐渐的形成了一种微妙的平衡，他们之间互相划定势力范围，互不进行干涉，相互之间形成了无言的默契，这些妖王之中除了少数几位之外几乎都能一定程度上的克制自身，出现冲突之时能够有对话的余地。
　　这一次崇天高云的大天狗派遣使者过来问罪，也就证明阴阳寮这一边很有可能主动的破坏了和天狗之间的默契。
　　“是啊，据说是天狗们的巡逻队接连的遭到了突然的袭击，甚至崇天云高也被强行闯入，许多天狗都失去了踪迹，还有一些则是直接的被击杀……”柚罗转过身看向御馔津，面容严肃的说到。
　　“而在这些事件发生的现场，有着很明显的灵力残留痕迹，甚至还有遗留的符咒，因为这些，天狗们直接怀疑罪魁祸首是平安京里面的哪个阴阳世家。”
　　崇天高云的天狗遭到了来路不明的袭击？因为残留的灵力与符咒痕迹所以直接怀疑是平安京的阴阳世家？这会不会又是源氏搞的鬼？
　　一听到有妖怪被抓，御馔津立马就想到了这事是不是又和源氏有关，毕竟这些家伙在这一方面有着十分不良的记录。但转念一想，源氏再怎么说也是阴阳寮的加盟者，是这个平安京的一部分，他们会为了几只天狗，去强行打破平安京和妖王之间的默契，这样的举动可能会给平安京招致莫大的风险啊。
　　更何况这事情做得有点明目张胆，也不太符合源氏的风格吧？再说妖怪到处都有，野生天狗也不是没有，非要去跑到妖王头上动土？
　　“这还真是有点意思啊……那么你知道阴阳寮这一边是怎么回应的吗？”御馔津思索了一番之后继续的向着柚罗问到。
　　“据说贺茂忠行大人非常重视这件事情，立即的召集了阴阳寮中大大小小各个世家的代表，询问了他们之中有没有有哪家私下越界的行为，但是却都得到了否定的回答。”柚罗继续的说到，她的话让御馔津不禁眉宇微皱。
　　“之后贺茂忠行大人将这样的结果通告了崇天云高的使者，但对方对这样的结果非常的不满，说是要带领下属亲自的在平安京中搜查被抓同伴的下落，但是却被贺茂忠行大人严词拒绝。天狗使者很十分愤怒的离开，她声称不会放弃搜查的举动。”想了一想，柚罗继续的说到，听完柚罗的话语之后御馔津不禁点了点头。
　　“这样啊，这样说来的话阴阳寮和崇天高云之间的关系就一下子恶化起来了咯……”御馔津说着，由此看来的话这还是一个比较严重的外交风波，接下来就是要看阴阳寮如何处理好这件事情了。
　　“不过话说回来，你对这件事情了解得还蛮详细的啊，成为阴阳生之后能够知道这么多的事情吗？”收回脑中的思绪，御馔津不再去想其他的东西，转而是向着柚罗问到，她刚刚说的东西十分的详细，好似亲自在现场一般。
　　听到御馔津的话，柚罗的反应则是微微一愣之后小脸微微一红，然后慢慢的轻声说到。
　　“阴阳生自然不会知道这么多了，这些……这些都是一位新交的友人说给我听的……”
　　友人？
　　看着柚罗眼前的这个样子，御馔津一愣，继而明白了什么之后微微的点了点头，随后努力的压制着嘴角的微笑，她当然知道这个所谓的友人指的是谁。
　　看来自己牵的这根红线，作用还蛮大的嘛。
　　……
　　平安京上京区，源氏的宅邸之内，神色凝重的源满仲端坐于雅室之内，在他的面前，是跪坐于地的源赖明。
　　此刻的源赖明，正在向着源满仲交代着任务。
　　“父亲大人，族中各个子弟以及长老我均已初步查实，没有谁私自针对崇天高云进行猎捕行动！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百八十一章 质问
　　三大世家之中源氏善式神，这个是所有人都知道的事情，而且源氏制作式神的手段以及他们对式神与妖怪的看法也并不是什么秘密，在出了天狗的这一档子事之后，首先遭到怀疑的就是源氏。
　　在阴阳寮之中，源满仲和贺茂忠行单独的谈了很长的一段时间，随后在他回到了家中之后就立即的命专门执行隐秘行动的儿子源赖明对本家的所有族人展开了细致的排查，但是到最后的结果却让他有些意外。
　　“没有？你确定都已经查完了？没有遗漏？”
　　“父亲大人交托的任务，赖明不敢松懈怠慢。”看着自己的父亲，源赖明的神色一如往常一般认真无惑，让人生不出什么疑虑。
　　听了源赖明的话，源满仲眉头皱起，他沉默着摸着自己的胡须，像是在思考着什么一般半晌没有说话，最后是源赖明首先的开口问到。
　　“父亲大人，贺茂忠行他真的怀疑天狗的事情与我们有关？”
　　“不止是他怀疑，还有许多人这样……”听闻源赖明的疑问，源满仲沉着声说着，可以看出他之前在阴阳寮的经历并不怎么好。
　　“仅仅凭借着灵力残留和遗落符咒，这事情不能归咎于我们的身上吧。”
　　“如果只是那样的话那就还好说，但那些天狗带过来作为证据的镇妖符并不一般，上面明显有着属于我们的术式痕迹。”源满仲继续的说着，阴阳道由于传承方式的缘故，就是同一种符咒在不同的世家手中都会有着细微的差别。
　　“明显属于我们……”听着源满仲的话，源赖明的脸上闪过一丝惊色。
　　“没错，所以我怀疑是不是族中有人私下参与了这档子事，但从你的调查结果来看似乎并不是这样……”源满仲继续说着，而源赖明此刻转眼一想之后立即又说到。
　　“那么有没有可能是那些‘买家’们？”源赖明这里指的是像石川那样的合作者，不属于阴阳寮管辖的异士组织。
　　“虽然我不认为那些货色有胆子去招惹祸魁坊，但这是目前最大的可能。”听了源赖明自己儿子的话源满仲微微点头，然后继续说到。
　　“这样，接下来你就以这为主要的调查方向，务必把这事情给我弄明白！”
　　“是。”
　　……
　　源赖明离开源满仲的雅室，径直的走在大宅的长长过道之上，在四周仆人敬畏的目光之下一路向前，直到长廊末端的转角拐入了一个熟悉的身影。
　　“赖光兄长…”
　　看着眼前狭路相逢的源赖光，源赖明微微的点头致意，正当二人的身形交错之时，源赖光带着漠然的神色发话了。
　　“关于崇天高云的天狗一事，你有进展吗？”
　　“很抱歉赖光兄长，就目前还没有什么有价值的情报，我正遵从父亲大人的意思重新确立调查方向。”停下脚步，源赖明慢慢回应说到，他的双眼并未直视自己的兄长。
　　“重新确立方向？这也就是说……族中之人你已经排查完毕了吧？”
　　“是的，并没有发现哪位族人有异常的情况。”
　　“你确定所有人都查过了？”
　　“这是自然……”
　　听到自己弟弟的回复，源赖光默默地走进了源赖明两步，压低着声音轻声说到。
　　“那么，排查者本身呢？”
　　听到源赖光的话，源赖明的瞳孔微缩，在原地顿了两秒之后立即笑着答到。
　　“赖光兄长提醒得是啊，我手下的人也应该具体的进行排查，我之后便会去办。”
　　“这样就好……这件事情十分的怪异，我能够从其中感受一丝蹊跷。”带着异样的语气，源赖光对着自己的弟弟慢慢说着。
　　“大天狗祸魁坊，是相当古老的妖王，他向来都以稳重沉稳著称，而这一次他仅仅只是凭借着一点点灵力残余以及几张咒符就派人来平安京兴师问罪，甚至还想要直接的搜查我们，这太不符合他在传闻之中的做事风格了。
　　“根据我们所获取的情报，祸魁坊近十年以来都从未踏出过崇天云高，完完全全的沉寂不发，这一次就忽然的直接来了这么一出，呵……这可真是有意思。”源赖光轻笑一声，一直处于幕后充当操纵者的他似乎是眼前局面的问题所在。
　　“兄长大人你的意思是……”
　　“我没什么意思，我最后就是想要跟你说一下，好好处理这件事情…切记…一切以家族为重。”
　　说完，源赖光便径直的越过了源赖明的身侧继续的向着前方前进过去。
　　“是的，兄长大人……”眼中闪烁着异样的神采，源赖明站在原地回应说到。
　　……
　　黑暗笼罩天幕，黑夜再一次的降临平安京，天空之中渐渐圆润的明月仿佛拥有无形的力量，滋生着大地的妖气，增长黑夜之民的力量。
　　今晚是妖怪活动的好时候，即使是对于伪装妖怪的神明而言也是如此。
　　御馔津已经初步的在鬼境之中构建了属于自己的势力，每到夜晚，滑瓢就会带领着群妖出击，奇袭恶人或恶鬼，执行着自己所授意的正义。
　　伴随着枭声望越来越高，汇聚在枭名下的妖怪也越来越多，即便是在踢出了一堆食人性较强的之后也为数不少，这些妖怪几乎都在滑瓢和玉村的管理之下有条不紊，秩序井然，特别是滑瓢，这名妖怪少年出色的统御能力着实出乎了御馔津的意料。
　　一般而言，作为boss的御馔津并不参与滑瓢日常的“行侠仗义”活动，只有在遇上比较重要的目标之时自己才会亲自上前压阵以防意外情况发生，一般也不会动手，比如今晚的情况就是这样的。
　　御馔津站在一处高高的树枝之上，将身形隐藏在黑暗之中，双眼俯视下方行进中的人类队伍，在她的周围的地面丛间，是无数已经潜伏已好的妖怪们。
　　这是一个来自越前的猎妖者队伍，他们由出山修验者、破戒僧、咒术师等异士所组成，捕获了许多深山妖物准备运往平安京。
　　御馔津的下属之中，滑瓢和狸猫负责妖怪的管理与直接的行动，而绀菊和猫掌柜则负责财务情报和后勤等工作，真天也会不时的现身对各个方面进行帮忙以及进行监督。
　　在财力与声望的共同开道之下，各条情报渠道慢慢的疏通，在石川事件之后稻荷狐狸们也重新的开始逐渐扩大起活动范围，属于御馔津的情报正在平安京中开始逐渐搭建而起，为她带来各种各样有价值的讯息，就比如有关眼前这只队伍的。
　　他们之所以被御馔津这样重视的原因就是根据收集到的情报显示，这些人之中混有来自于平安京的阴阳师，他们和平安京中的某个阴阳世家之间有着不甚清楚的联系，暗地里似乎是在执行着什么任务。
　　非官方的异士群体和阴阳世家的勾结，这让御馔津直接想到了石川与源氏，于是乎带着对于源氏的恶感，御馔津决定好好的看一看这只队伍究竟藏了什么秘密在里面。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百八十二章 小天狗
　　注意隐蔽，把握位置，奇袭要害，御馔津的百鬼们攻向了猎妖者的队伍，在众妖的攻势之下这一群异士们的反抗很快就被瓦解。
　　战斗结束得十分的快，这一群异士在接连死了好几个人之后就直接士气奔溃了，当滑瓢在群妖之中喊出降者不杀之时，剩余下的人全部都束手就擒。
　　即便装得再像妖怪，御馔津说到底还是一位神明，一位神德好生喜爱人类的慈悲善神，对于人类她的做法是只要不抵抗，不是罪无可恕者留下财务之后便就此放过。
　　除了赶尽杀绝了和稻荷山有着深仇大恨的猎狐者之外，其余的时候她都会适可而止，为停止抵抗者预留一线生机，久而久之，枭也渐渐地传出了仁慈之名，当然这个仁慈是相对于妖怪而言的。
　　这场战斗的结束速度之快有些出乎御馔津的意料，她之前得到的情报说这只猎妖者队伍和平安京中的阴阳世家有联系，在押送妖怪之中参入了某些其他重要的东西，御馔津认是其中有着阴阳师混入其中，所以这一次才亲自来压阵，不过结果是到最后都没有见到有实力的阴阳师站出来，所以御馔津也并没有出手。
　　认知到来者是枭的下属，这些异士们很快就投降了，除了在开头死的几个倒霉蛋之外剩下的的就都活了下来，于是乎很快就到了打扫战场的这么一个环节，御馔津也在心底暗暗的松了一口气。
　　释放被关押的妖怪，收缴有用的物资，后续的扫尾工作很快的就展开而来，在这些猎妖者所运送的货物之中，有一样东西吸引了御馔津的注意力。
　　那是一个长宽一米有余的木箱，其上贴着许许多多的咒符，其上有着术式保护，不小心接触到的妖怪被直接的弹开，在发现异常之后妖怪不敢怠，立即的通知了御馔津。
　　“嚯嚯！宝藏！宝藏！是宝藏哟～”
　　“这是什么鬼玩意？贴这么多符，神神秘秘的？”
　　“枭阁下，这可能就是这些人所要秘密运送的重要物品。”
　　站在御馔津的身边，滑瓢狸猫还是山兔一边的仔细打量着这个木箱一边发表着自己的看法，而御馔津的注意力这是在其上的符咒以及禁制之上。
　　在阴阳寮连续翻了好几个月的书之后，御馔津自身也算是有了一些阴阳道知识的积累，对于眼前的符咒和术式她能够看清楚是干什么的。
　　这符咒的作用是镇压妖物，而术式则可以驱逐碰触者，无论是镇妖符还是驱逐术式，其级别都并不高，甚至御馔津都可以直接看得懂，这不禁让她有些惊讶。
　　这就是情报之中所说，阴阳世家秘密托运的秘宝，封印的水准也就阴阳生的程度，这说得过去吗？
　　带着这样的疑问，御馔津让身边的一只妖怪抓了一名投降的异士过来，当那名异士在看到自己之后直接腿软得跪到了地上，脸上满是惶恐。
　　“这箱子是你们的？”沉着声音，御馔津向着眼前的男子问到。
　　“回，回枭大人……这箱子不是我们的，只是被人委托运送的，从越前一路运送到平安京，为此他们预先支付了很多的钱。”男子紧张的回应着御馔津的话语，关于枭的外貌描述他早有听闻，面对着御馔津的问话，他不敢怠慢，如实的回应说到。
　　“你们知道这里面是什么吗？是谁委托你们运送这东西的？”
　　“不知道，那些人都蒙着面，除了交代任务之外什么也不肯透露，十分的神秘，不过从口音和语气可以判断他们是平安京这边的人，根据介绍人得说法，他们有着很深的背景，是平安京中的大人物。”男子继续的说着自己所知道的事实，然而他的话却让御馔津不禁眉头一皱。
　　平安京中的大人物？也就是阴阳世家？阴阳世家运东西会雇佣你们这种小角色？运送物品之上的禁制也就一阴阳生水平，稍微强一点的妖怪都能靠蛮力破了好不好。整这些有毛用？这些家伙会不是被骗了啊，但问题是运费都已经被先行支付，骗他们又图个啥啊？
　　听完男子的话，御馔津开始严重的怀疑之前所获取的情报是不是有问题，这些家伙真的和源氏有关吗？怎么看都觉得觉得不上档次啊。
　　这样想着，御馔津决定先把这个箱子打开来看一看，拔出腰间的刀刃，在不进行变化的情况之下让妖力从其上渗透而出，然后调动夜叉力一斩，在一阵蓝光闪烁之后箱上那并不高明的禁制被御馔津强行破坏，狸猫见状上前去将箱子打开，其中的东西显现在了众人的眼前。
　　刻满咒文的箱中，约摸十一二岁，身穿白衣灰白发色的少年正蜷缩沉睡其中，宽大厚重的漆黑羽翼填满了少年身后的整个空间和被子一般，妖怪少年沉沉的睡在其间。
　　“居然是一个小鬼？”看着箱中的情形，狸猫一阵意外。
　　“小哥哥～是长翅膀的漂亮小哥哥～”一旁的山兔好奇的凑近观看。
　　“这个是……天狗？黑色的羽翼，是鸦天狗吗？而且还这么小，还没满五十岁吧……”滑瓢将自己能够从眼眼前沉睡少年身上所读出的信息全都给一一的说出。
　　至于御馔津则是在初步的意外之后开始分析着眼前的情况，一只幼年天狗，这让御馔津直接想到了之前柚罗和自己所说过的事情。
　　就在前不久，天狗们的秘境崇天高云的遭到了奇袭，许多天狗都因此失踪，有着诸多迹象表面是人类的阴阳师干了这一切，天狗的首领，妖王祸魁坊甚至因此派使者直接来阴阳寮兴师问罪。
　　眼前这一只莫非就是崇天高云的天狗，是那些失踪天狗的其中之一？
　　带着这样的疑问，御馔津开始仔细的观察箱子内部的情况，不一会儿之后，御馔津在这些符咒之间找到一个熟悉的痕迹。
　　笹龙胆家徽，这是源氏的印记！
　　当看到这个印记之后御馔津的心中一惊，心想着自己之前莫不是猜中了？这一次的天狗事件真的是源氏在后面暗中搞鬼，他们直接去妖王的地盘上抓了一堆天狗，然后通过这种方式秘密运回平安京？
　　这种想法起初的时候御馔津觉得合情合理，毕竟源氏的做派摆在那，但越想越会觉得不太对劲。
　　和源氏打过几次交道的御馔津明白，源氏做事情可以说是非常的隐秘，并且会有着周密的计划，和这一次的情形完全不同。
　　首先是源氏的阴阳师实力远比这些异士们强，真要护送的话自己不会来反而交给这些菜鸡？即便是是出于混洗视听的考虑，源氏暗中委托这些猎妖者代为护送，但这消息泄露得也未免也太容易了一些吧，一点也不符合他们做事隐秘的风格。再有就是那些那个阴阳生级别的禁制是真的是这种三大阴阳世家之一的源氏所制造的吗？而且他们尽然会遗留得有家徽在这种地方？
　　御馔津看着箱中沉睡的幼小天狗，心中不禁陷入了沉思，片刻之后她对正在围在箱子边上，一边好奇的摸着小天狗一边叽叽喳喳议论不停地三人组说到。
　　“把箱子关上，把他带回去。”
　　遵照御馔津的命令，滑瓢将箱子关上，随后他走到了御馔津的身边，低声的问到。
　　“枭阁下，看来这又是平安京里的那些家伙搞的鬼……”
　　听了滑瓢的话，御馔津默默地看了他一眼，轻声说到。
　　“一切还没有下定论，先回去再说。”
　　御馔津话音刚落，一阵突如其来的狂风忽然席卷大地，吹得在场的众妖一时乱作一团，掩面嘶吼，无数的枯枝败叶被狂风卷上天空，空间之中顿时能见度降低，四周一片浑浊。
　　紧紧的抓着自己和黑袍，风中的御馔津用夜叉力稳住身形，神情变得肃穆，在这风中，她能够闻得到妖气。
　　御馔津将神力灌注手中的利刃，庞大的妖气在猛然之间爆发而出，在不进行变形的情况下，御馔津猛然一挥手中之刃控制着自己的妖气对着这股突然而来的妖风相向吹出，强烈的妖风很快就被抵消，御馔津的妖气余势不减的向着妖风袭来的方向吹袭而去，吹得那个方向的树木一阵摇晃。
　　御馔津制造的妖气之风很快便消散于无，在那个方向的半空之中，此时此刻正多出来一群身影。
　　身穿黑衣，背生羽翼，头覆面具，脚踏高屐，这是一群一眼特征十分明显，就能看得出种族的妖怪，他们是天狗，善于飞翔的鸦天狗！
　　……
　　家人的病情暂且稳定了下来，现在正在赶回去，最近两天咱会努力回归双更。不过病情存在反复的可能性，如果真那样的话届时还请见谅。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百八十三章 搅局者
　　传闻，天狗在飞翔之时会带起强烈的天狗风，当天狗接近地面飞行的时候天狗风会吹袭下方的一切事物，复数的天狗一起飞行则会带来更强更大的天狗风，即便是天狗停了下来天狗风也会吹好远一段距离之后才消失。
　　刚刚御馔津他们所忽然遭遇的，就是天狗风，它来源于极速赶到现场的一众鸦天狗们，对于眼前的妖群，这些鸦天狗丝毫没有收敛自身天狗风的迹象，任由狂风袭向妖群，吹得他们一阵混乱，直到御馔津爆发妖气，在抵消妖风之后其余势反过来吹得那些半空之中的鸦天狗们身形不稳，这显然让他们有些错愕。
　　在重新在空中平稳好了姿态之后，一众鸦天狗神色警惕的看向地上的御馔津等人，显然他们事前没有想到在眼前的这些妖怪之中拥有能够爆发出如此强烈妖气的存在，甚至单存依靠妖气就反压自己这一边的天狗风。
　　看来这一会遭遇到了什么特别的角色……
　　带着这样的想法，一名黑色短发的女性鸦天狗从队伍之中单独飞出，来到前排，扫视了一眼刚刚结束战斗的战场之后，对着下方仰视着他们的众妖大声喊到。
　　“你们是谁？在这里干什么？”
　　名为葵的女性鸦天狗的语气之中，带有一股凛然的傲气，对于她这样的口气，第一个不爽的是滑瓢。
　　“这句话我们原本奉还，天狗们……”滑瓢略带不屑的回应道，有着多年江湖经验的他知道，傲慢是天狗一族共通的性质，对他们示弱只会让其得寸进尺。
　　听到滑瓢的回复，葵明显眉头一皱，滑瓢的语气明显已经刺激到了天狗的自傲，而正当葵准备本能的斥责而出时，理智压制住了她的冲动。
　　刚刚那一阵恐怖的妖气爆发，不是寻常的妖怪能够做得出来的，对方有着极强的妖怪坐镇其间，轻易和对方发生冲突绝对不是什么明智之选，毕竟自己这一边有着重要的任务在身，不是来和人打架的。
　　“我是葵，崇天高云大天狗祸魁坊大人属下黑鸦众队长，也是他派来平安京的使者。”
　　主动放下些身段，葵做着自我介绍，御馔津听后不禁一顿，她之前就已经听柚罗说过崇天高云派有使者来到平安京，没有想到会在这里遇到。而另一边的滑瓢等人也为对方的来历也是十分的意外，他们很多都知道崇天高云是全国天狗们的大本营，而且对方还是妖王大天狗的特使。
　　“我等是枭阁下的下属。”见到葵在气势上的让步，滑瓢笑着说到，他之前已经料到了对方在感受到了枭的妖气之后绝对不敢轻举妄动，所以才特地的用了轻蔑的语气狐假虎威了一般，就目前看来这招的效果还不错。
　　“枭？”听到滑瓢的话，葵的迅速扫视过下方的妖群，最后将目光锁定到了沉默的站在那里的御馔津身上。
　　看到那身阴沉的黑袍与绷带，葵的脑海中闪过无数的讯息，近来几天她在平安京之中所收集到的情报无不显示，这个在阴阳寮的眼皮子底下快速崛起的神秘妖怪具有十分强大的力量，在看到那个传闻之中身影的那一刹那，葵的心中有些暗暗庆幸之前没有轻举妄动。
　　“祸魁坊的使者……来这这里有什么事吗？”看着天空之中还有些愕然的鸦天狗，御馔津沉声开口了。
　　“我等来是因为收到了情报，这个地方将有一支人类猎妖者队伍扎营，他们很有可能抓获了我等的同族，所以特此来营救……”一边说着，葵一边扫视了一眼下方散乱的战场以及一堆被妖怪拘捕看押的人类。
　　“看这个样子，阁下你已经将这种胆大妄为的人类给解决了，那么请问有没有看到我等的同族呢？”
　　听到葵的话语，滑瓢等人正欲回答于她，但在这个时候，御馔津却先行的说到。
　　“没有……”
　　没有？
　　听到御馔津的回答，滑瓢等人心中一惊，脸上闪过一丝错愕，一时之间有些不明白御馔津为何会直接无视掉刚刚那箱中的小天狗这么的说。
　　不过想归想，身为头领的御馔津既然把话给这么说出来了，滑瓢等人自然不会抬杠似的多嘴些什么，只是盘算着一会回去了之后好好的问一下他。
　　“没有？你确定吗？”葵有些不可思议说到，御馔津的回答有些出乎她的预料之外。
　　“我在这里解救了很多妖怪……但其中没有天狗。”御馔津继续沉稳的说着，而葵在又扫视了一眼现场之后，虽然内心仍有许多疑虑，但也还是继续的说到。
　　“我相信阁下所说的话，看来这一次我们获得的情报有误，白跑一趟了……
　　“我今后会一直在这平安京周边搜寻同族的踪迹，若是以后阁下有了相应的消息，请务必告知我们。”
　　之后，御馔津在和葵简单的交流了一下互相之间的联系方式后便率领着一众天狗飞走离开，而御馔津则在命令手下的妖怪最后的清理完战场之后，带着装着幼小天狗的箱子离开了此地。
　　在归去的路途之中，滑瓢等人果然安奈不住好奇心，向御馔津询问了她欺骗鸦天狗们的原因。
　　“你们问我，为何要欺骗那些天狗？”林间的道路上，御馔津看着走在自己身旁的三人组，颇为玩味的说到。
　　“是的，刚刚枭阁下您的举动十分的有别于往日，我想这其中定有着深远的意思。”滑瓢对着御馔津说到，他是十分的信任御馔津的品格的。
　　“差不多如你所说吧，那只幼年天狗不能够就这样交给他们的手中，这可能会招致十分严重的后果。”
　　“十分严重的后果？”滑瓢好奇的喃语道，能够被枭评判为十分严重，那究竟会是什么事情？
　　“对，这只幼年天狗出现在这里并不是什么偶然，而是有人特地安排过的，他是一个陷阱。”带着淡然的语气，御馔津继续的说着，而滑瓢在听了御馔津的话之后则更为的不解。
　　“陷阱？莫非是有谁要陷害我们？”
　　听到滑瓢的疑问，御馔津停下脚步，用鲜红的独眼认真的看向他，神情严肃的继续说到。
　　“陷害的对象并不是我们，而是崇天高云和平安京，这是一盘同时针对他们二者的棋局。
　　“而我们，现在则是不经意之间混入的搅局者。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百八十四章 分析
　　“搅局者？枭阁下，此话怎讲？”滑瓢皱起眉头，颇为好奇的向着御馔津问到，一边的狸猫与山兔也同时投来了好奇的眼神。
　　“因为这件事情中，不寻常的地方实在是太多了……”御馔津带着深沉的笑意，向着滑瓢他们开始解释着自己的分析。
　　……
　　当御馔津看到那装着幼小天狗的箱子之时，一堆堆的疑问就从她的心头升起，这其中不合理的地方有点太多了。
　　那四处流传着有关阴阳世家运送秘宝的流言，押送队伍过于的不明情况，箱子之上低水准的阴阳术禁制，箱中沉睡的幼年天狗，还有隐藏的源氏家徽……这些零碎的信息无不充斥着各种各样的可疑之处，然而御馔津却缺乏着将其将其全部连接拼凑起来的关键点，直到葵带领着鸦天狗出现之后，御馔津由他们的身上联想到柚罗之前和自己所说的那些事，这一切的线索才被御馔津拼接在一起。，一个大胆的想法浮现在了御馔津的脑中。
　　为什么源氏的行动这么的不隐秘出这么多纰漏？为什么箱子的禁制就一阴阳生水准？为什么护送队伍什么都不知道还如此弱鸡？这一切的原因都很简单，这是一个陷阱，一个被特地设计出来给人踩的陷阱！
　　那只被运送的小天狗，从一开始的就是专门放在那里等人来救的，只不过应该来就他的并非御馔津，而是他的同族葵！
　　这一切的目的，是为了将人类阴阳世家袭击崇天高云，大肆捕捉天狗这件事情给坐实！为了进一步的激化平安京和崇天高云之间的矛盾！
　　首先，这件事的起因是崇天高云遭到了不明力量的袭击，很多天狗的死亡或失踪，现场有遗留的灵力痕迹和符咒，作为妖王的大天狗祸魁坊因此派出使者前往平安京，当面质问阴阳寮并还想要搜查阴阳世家，被贺茂忠行等人拒绝之后天狗的特使被驱逐出了平安京城内，但他们却没有回归崇天高云，而是在平安京的附近继续的搜寻同伴的踪迹。
　　于是乎，有人就想利用这一点特地的安排一出“天狗解救被人类阴阳师所抓获同族”的戏码。
　　“来自越前的猎妖者，秘密的为平安京之中的大人物护送秘宝。”这种传言是被故意的放出去的，目的就是为了吸引正在搜寻同伴的葵过来进行营救。
　　护送队伍为何什么都不知道而且弱得可以？其原因就是他们本来就是被随便找出来的替罪羊，是原本既死的炮灰。
　　箱子上的阴阳术禁制为什么水准这么低？那是因为这禁制原本就是要方便被强行打开的，它的作用就是要让来营救的天狗感受到箱子上有阴阳术的痕迹，从而更加让其确定是阴阳师做了这一切。
　　箱中的源氏家徽则是进一步的误导，让开箱的天狗相信这一切的幕后就是人类三大世家之一的源氏，毕竟他们在这一方面的声誉原本就很烂，很容易的就能把这口锅背上。
　　……
　　所以，这一切的事情很有可能全部都是安排好了的，可以说不管是谁在救下了这只小天狗之后都会将怀疑的目光投向源氏，投向阴阳世家，怀疑这一切是不是他们在搞的鬼。
　　除了御馔津之外。
　　首先，御馔津了解着许多常人不知道的信息，她事前就从柚罗那里知晓了关于崇天高云所发生的种种变故，从而将事情联想到这个方面来。
　　其次，御馔津自身有着一定的阴阳术基础，她可以看得出箱子上阴阳术禁制过于简单的问题。如果是换做葵这个对阴阳术完全不知的妖怪，她恐怕到最后只会知道这箱子上有着人类留下的阴阳术但是被自己给破除了，不会知道这个禁制只有阴阳生的水准，十分不符合常理。
　　然后，是箱子内的源氏家纹，源氏在鬼境之中的极其招恨，名声极差，任何妖怪当看到这个家徽之时肯定会不由自主联想到源氏是否就是这一切的主使，然而真正和源氏打过几次交道的御馔津清楚源氏在暗中行动时的隐蔽程度，他们是不会犯不小心暴露家徽这种低级错误的。
　　综于这些考虑，御馔津认为这件事情是一个陷阱，一个专门针对平安京被崇天高云的陷阱，目的是为了激化这两家的矛盾，而崇天高云和阴阳寮之间的关系若是持续的恶化下去会发生什么事完全不得而知，但终归不是什么好事情，这也就是御馔津欺骗葵的原因，她不能就这样把小天狗给交出去。
　　当御馔津循序渐进的将自己的想法跟滑瓢等人说了之后，他们的脸上都浮现出了难以置信的面容，他们纷纷的感觉这件事情未免也过于匪夷所思了。
　　对于滑瓢他们的这种想法，御馔津能够理解，毕竟这些从头到尾都是自己一个人的主观猜测，拿不出什么证据来，对于这一点，御馔津确实需要进行确认。
　　到了长谣町后，御馔津将小天狗交给滑瓢他们好好看管，自己则是骑着绀菊返回来稻荷山，回到秘境，御馔津刚一换好衣服就将弦叶给叫了过来，让她化为人形后她们两个迅速布置好仪式，准备使用笔仙来占卜确认。
　　在一切准备妥当，献祭了两三个怨魂之后，御馔津成功附身笔仙，并开始向自己问第一个问题。
　　“笔仙笔仙请你告诉我，越前猎妖者队伍中的秘密货物是不是一个陷阱？”
　　因果之线牵动着御馔津手中的毛笔，在是的位置上画了一个圈。
　　果然是陷阱，这样想着的御馔津神色一凝，然后开始问下一个问题
　　“笔仙笔仙请你告诉我，越前猎妖者队伍中所设置的陷阱是在针对平安京与崇天高云吗？”
　　御馔津与弦叶共同握住的手又开始移动，再一次的在是的位置上画了一个圈。
　　至此，御馔津差不多印证了自己的猜测，而现在，在确认了之前的猜想的基础之上，她有了一些其他的想法。
　　“笔仙笔仙请你告诉我，崇天高云内部是不是存在不从的叛徒。”
　　御馔津手中的笔再一次的移动，在是的地方打圈以确认御馔津的想法，看到这一幕御馔津深吸了一口气。
　　御馔津虽然还不知道这一次事件的幕后主使是谁，但很明显他不管是对阴阳世家还是崇天高云都存在着一定很深入的了解，要不然也不会能够一次性袭击这么多的天狗并留下符咒与灵力痕迹嫁祸平安京，也不会对于葵在平安京的行动情况掌握得如此的话好，能够料定对方会来营救小天狗。
　　能够对天狗的行动把控的如此清晰，崇天高云内部存在问题的可能性极高，而相对的，阴阳世家这一边也是如此，毕竟无论是灵力痕迹、咒符、阴阳术禁制，源氏家徽……这些种种事物不是作为妖怪的天狗们能够单独搞出来的，这其中肯定存在着善于阴阳道的人类协力者。
　　带着这样的想法，御馔津打算也对三大世家进行一次这样的占卜，而首先她选择的对象便是源氏。
　　“笔仙笔仙请你告诉我，源氏之中，是不是存在不从的叛徒……”
　　直立的毛笔继续在是的位置，画下了又一个圈。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百八十五章 密谋
　　崇天高云，属于天狗们的弃世秘境，是散布于这个国度所有天狗旁支的宗家，是天狗们最后的大本营。
　　无数陡峭的高耸山峰拔地而起，无数深不见底的峡谷交错纵横，终年不息的狂风吹息其间。
　　在一众高峰之中，有一座极为巨大的笔直山峰如剑一般直插天际，厚重的云层聚集环绕，让其下之人无法直视山巅的景象，宛若天柱一般。
　　云霞缭绕的群峰之间，一股股清泉自山峰的石缝中涌出，形成瀑布直坠幽暗的深谷，无数生命力极为顽强的植从悬崖峭壁的坚石缝隙之间生长而出，芳草与树木将原本荒芜的群峰点缀出片片的绿意。
　　山脉与高峰，深渊与峡谷，云霞与狂风，草木与飞涧……这些景色共同的构建出了崇天高云的美丽绝境，以天狗为首的众妖翱翔飞跃其间。
　　一处高绝的孤峰之巅，一个高大的身影伫立其上，威严的全覆式金色面具戴于面上，花白的长发散乱的披至腰间，宽大华贵的袍服穿于身上，漆黑与金耀相间的羽翼长在背后，即便身上没有散发出任何妖气，但依旧透露出一股无形的威压。
　　大天狗祸魁坊，崇天高云天狗的大族长，拥有妖王名号的大妖怪正站在原地，遥望着远方高耸入云，宛若天柱的高峰，默认不语。
　　“族长……”
　　一名身穿黑色狩衣，背生暗红羽翼，留有淡黄短发，头戴半覆飞翼面具的鸦天狗男子由天空之中飞降而下，落在祸魁坊的身后，语气恭敬的半跪说到。
　　“娄傀，情况如何？”
　　祸魁坊转过身，看着身后跪伏的天狗缓缓说到。
　　“按照您的命令，秘境结界已经加固，所有鸦天狗巡逻队都已经开始不间断的巡逻，白狼天狗已经在所有的出入口执勤警戒，川天狗封锁了连通外界的水路，以现在的戒备力量，绝对不会再出现袭击事件。”面对祸魁坊，名为娄傀的鸦天狗汇报着自己的工作情况。
　　“很好，不愧是你娄傀……”看着眼前的属下，祸魁坊的眼中流露出许些赞许之色。
　　“这是我应该做的而已，族长。”面对祸魁坊，娄傀的神色恭敬万分，而面对这种恭顺，祸魁坊的眼色却为之一暗。
　　“那么，葵那一边的情况呢？”祸魁坊继续的说到，这一回他的语气十分平静。
　　“根据她之前所发回的消息，阴阳寮在在拒绝直接搜查后便不许葵再进入平安京，葵只能在其周边进行搜寻，现在已经找到了一些线索。”娄傀的神色一凝，随后接着继续的说到。
　　“人类那一边拒绝了我们的要求，看来他们心中果然是有鬼。”
　　“虽然之前有过预料，但没想到他们拒绝得这么干脆，还逐人出城？哼，人类总有一天会后悔他们的愚蠢……”显然，祸魁料到了阴阳寮会拒绝搜查要求 但是有些没想到对方会直接驱逐使者。
　　“那么现在我等应该怎么办族长？准备针对平安京的战争吗？”
　　“还不是那个时候……到现在为之我们还没有足够的证据证明这一切是他们做的。”祸魁坊一边说着，一边将目光望向远方，眼神之中闪烁着精光。
　　“既然葵在平安京那边已经有了线索，那我们就等等她，看她究竟能够能查到什么，如果最后的结果真是那群阴阳师所为，那么我会让平安京付出代价。”
　　听到祸魁坊的话，娄傀正欲再说些什么，但正当这个时候异变突起，祸魁坊居然躬下身体，捂住胸口开始剧烈的咳嗽了起来。
　　“咳……咳咳咳……咳咳！！”
　　见到祸魁坊这个样子，娄傀一惊，赶紧的由自己的衣内取出一个精致的小盒，打开之后从中取出来一枚鲜红的药丸，迅速的递给了祸魁坊。
　　祸魁坊伸出颤抖的手接住娄傀递过来的药丸，随后用另一只手慢慢的揭开了金色的面具，在面具之下，显现出来的是一副长满皱纹的苍老面容。
　　祸魁坊颤颤巍巍的服下了药丸，在将其吞咽而下后不久他便开始变得不再咳嗽，呼吸慢慢的变得顺畅自然起来，那满脸的皱纹也开始迅速的消失不见。
　　将黄金面具重新盖在重归英俊的面容，祸魁坊长长的舒了一口气，哀叹着说到。
　　“伤口发作…正在变得频繁……”
　　“您应该服用更多的药，族长。”娄傀一边说着一边将手中的药盒恭敬的递给祸魁坊。
　　“这是刚刚制出来的，由于需要去播磨重新收集材料，所以这一次花费了不少的时间，十分抱歉。”
　　接过药盒，祸魁坊看着眼前的下属，悠悠的叹道。
　　“勿需道歉，你能做出抑制这伤与毒的药，我已经很意外了。只不过现在看来，光靠药无法彻底根本解决问题。”一边说着，祸魁坊一边用手摸了摸自己的胸口。
　　“我恐怕已经没有多少时间了，但在那之前，我会做完所有该做的事情。”
　　……
　　向祸魁坊道别之后，娄傀离开了孤峰，展开翅膀飞翔于崇天高云的险峻山岭之间，在飞速的翱翔了好长一段时间之后，娄傀飞翔到了一处幽暗阴森的峡谷之内。
　　娄傀拍打着翅膀在谷底缓缓的降下，最终落到了一棵枯死的树木之前，在干巴巴的树枝之上，一只乌鸦正稳稳的站在其上，眼睛盯着娄傀，像是已经恭候多少了。
　　“你那边的情况如何？现在只要有更加进一步的证据我就可以说服祸魁坊动手。”看着树枝上漆黑的乌鸦，娄傀直截了当的说到。
　　“不好意思，我的这一边出了一点问题？”乌鸦开口说话了，从其中所传出的，是源赖明的声音。
　　“问题？你之前不是说一切都已经准备妥当，只等鱼儿上钩了吗？”听了源赖明的话，娄傀眉头一皱，直接的问到。
　　“是啊……原本用于钓鱼的饵料都已经放下，鱼差一点就咬钩了，但是没有想到忽然冒出了一只该死的水鬼，把饵料抢先的给吞了！”语气之中带着明显的怒意，乌鸦说到，而娄傀则是直接严肃的问到。
　　“水鬼？你是指谁？”
　　“还能有谁，自然是那个总是爱多管闲事的家伙的…枭……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百八十六章 昏迷
　　“枭？就是那个敢在阴阳寮眼皮子底下招兵买马的妖怪？”
　　听到源赖明的话之后，娄傀不禁一愣，他的脑中回想起了关于枭的各种传闻。
　　“不错，就是他，我之前和他就有几分过节，没想到他这一次又撞上他被坏了好事，切……”源赖明的声音显得颇为的气愤，他所要做的事情被枭给撞断不是第一次了。
　　“这个枭莫非是知道我们要做的事情了？”娄傀继续说到，他此时的心中想着是不是哪儿走漏了消息。
　　“应该没有，枭只是在做他寻常所做之事，可笑的妖怪侠义而已，他应该还不知道他所救的那一只天狗有什么特殊的地方。”源赖明接着说到，他并不认为枭应该只是无意之间的对他们设置的陷阱进行了袭击，他现在应该还不知道那一支猎妖者队伍之中所藏着的秘密。
　　“那么那个小鬼呢？他会不会把事情给捅出来？”
　　“这个你放心，那个小鬼被我下了非常强力的咒，只要我愿意他就将一直处于昏睡状态，不会透露一句话。”说到这里的时候，源赖明的语气之中带有了丝丝的笑意。
　　“那至少是少允级别的阴阳术，不是妖怪之流所能解开的。”
　　“哼，但愿如此，既然这一次的陷阱出了岔子，那么你就必须赶紧准备下一个，你应该清楚阴阳师，我们的时间并不多。”听了源赖明的话，娄傀稍微的松了一口气，不过其眼中的严肃之意却并未消退。
　　“我当然知道，等着吧，这边的事情马上就能够办妥。届时只需要你刺激祸魁坊，让他下达进攻平安京的命令，我们的任务就算完成了。”源赖明的话语继续的从乌鸦的嘴中传出。
　　……
　　稻荷山，稻荷神社的鸟居之上，御馔津此刻正坐在自己的老位置之上，摸着自己的下巴陷入沉思。
　　通过之前的占卜，御馔津清晰的认识到此时此刻正有一股专门针对平安京的巨大阴谋正在酝酿，而自己很有可能已经被卷入了其中。
　　对于这场阴谋具体是什么，御馔津并不清楚，她只能根据仅有的线索推断阴谋的编织想要通过各种手段不断地激化崇天高云与平安京之间的矛盾，这位某后主使的最终目的很有可能想要引起阴阳师和天狗之间的全面冲突。
　　然而，那个黑幕为什么想要天狗和阴阳师打起来呢？这对于他有什么好处呢？他这样做的动机是什么？这一切御馔津全然不知，但她知道自己不能放任这场阴谋继续的进行下去，对于平安京而言，这场阴谋无论如何都不会带来什么好结果，到最后甚至还可能会导致生灵涂炭的结果，这不是自己愿意见到的。
　　已经决定插手这一件事情，御馔津开始思索该从哪里下手，明显的切入点有两个方面，阴阳寮和天狗，自己可以直接提醒告知他们这，但现在的问题是自己所掌握的线索都缘于推测和占卜，说服性很弱，再者他们二者之间都有背叛者，直接接触他们很有可能会引起警觉。
　　以现在的情况来说，直接接触阴阳寮或是天狗都并不是什么好的选项，想要阻止天狗和阴阳寮之间的冲突，御馔津必须掌握更多信息，握有具备说服力证据才行。
　　而想要做到这一点，御馔津唯一的突破点就是之前带回来的那一只小天狗。
　　想到这里，御馔津拍了拍巫女服之上的灰尘，在鸟居之上站起伸了一个懒腰之后，抬头望了望天空之中的太阳，现在虽然并没有到天黑的时刻，但她准备去一趟长谣町了。
　　……
　　白日冷清的长谣町，距离猫酒屋不远的河对岸，有着一处三重的楼屋，虽然是白天但楼屋的门前依旧有着许多的妖怪在晃悠着，不时的向着里面张望似乎想要进去，但是却被专门守门的一只魁梧长角，凶神恶煞的红鬼给拦住。
　　这里是滑瓢他们在长谣町内购买的临时据点，是作为枭属下的本阵所设立的，本身是想要用很长一段时间，但是让滑瓢他们没有想到的是由于御馔津不断搞事所累积的声望以及越来越多收缴的钱财，吸引加入的妖怪越来越多，即使在以严苛的标准剔除了一大堆之后也还剩下非常的多，这势力的扩张的速度出乎所有人的预料，很快作为本部的这栋楼屋就显得非常不够用了，现如今他们正在物色着更大的地方。
　　楼屋之中的一间房屋之内，已经换做枭扮相的御馔津正和滑瓢狸猫还有绀菊共同坐在地上的榻榻米上，在他们中间的铺盖上躺着的是还在沉睡之中的小天狗。
　　“哦哦，这就是你们救回来的那只天狗吗？还真的好小啊，比滑滑鬼还要小很多啊，长得真是可爱啊，长大了一定会不得了吧，啧，看着翅膀，还是一只鸦天狗呢。”站在小天狗的地铺边，绀菊好奇的打量着眼前的熟睡的天狗少年。
　　“是滑头鬼，不是滑滑鬼，狐狸小姐下回别搞错了。”听见绀菊的话语，滑瓢直接笑着说到。
　　“鸦天狗？天狗不只是天狗吗？”这个时候说话的是山兔，她睁大着眼睛好奇的说到，而回答他话的是一旁的狸猫。
　　“天狗是可是有着很多类别的哦小姑奶奶，有什么鸦天狗啊……什么白狼天狗啊……什么鼻高天狗啊……什么川天狗啊……很多很多的，他们全部都混在一起生活，是规矩十分多的妖怪，，有时候烦死人了，嗝……”
　　听着狸猫的话，御馔津微微的了然点头，在不久之前她才在阴阳寮的藏书阁之中看到过有关天狗的书籍，对于这种妖怪有着基础的了解。
　　区别于大多数独来独往的妖怪，天狗是一种高度社会化的妖怪，他们从不单独行动，而是大量聚集组成一个天狗聚落，根据与生俱来的职螚划分工作岗位。
　　天狗的社会等级森严，分工明确，他们从一出生便被确定好了所处的地位与职位，负责生产的川天狗与山伏天狗，负责警戒、卫戍与战斗的鸦天狗与白狼天狗，作为中层管理和知识传承的鼻高天狗，以及作为最高统治者的大天狗。这样的划分方式有些类似于种姓制度。
　　眼前的这一只小天狗有着一对宽大的黑色羽翼，很明显，他应该属于鸦天狗。
　　御馔津仔细的观察着熟睡的小天狗，自从昨晚到现在他都完全没有醒过，具有阴阳术基础的御馔津看出，他应该是中了什么强大的咒术，以至于到现在为止都昏迷不醒。
　　和之前木箱之上那阴阳生级别的禁制完全不一样，御馔津可以看出这小天狗身上的昏迷咒十分不简单，不是自己这种阴阳术半吊子可以轻易破除的。
　　很显然，那些幕后黑手只希望小天狗被葵给发现以完成对阴阳寮的陷害，他们不希望小天狗多说些什么，如果葵他们救到的是一只清醒的小天狗，反而不符合他们的意愿。
　　这也就侧面的证明，这只小天狗一定是知道些什么，否则也不会被下这么强的咒让他不省人事。
　　也就是说，御馔津只要想办法解除这只小天狗身上的咒，让他醒过来，那么就能够在得知更多事情真相的同时获得证人证据，现阶段的难题都能过迎刃而解。
　　这个想法很好，但目前御馔津所面临的问题是，她自己的阴阳术实际水平十分的不咋地，只会少数请神咒，大多数时候她都只是把阴阳术当做倾泻神力的途经，遇到问题简单粗暴的一路炸过去了事，像封印啊，净化啊，诅咒解咒这之类的她一概不会。遇到结界封印的时候她都是直接暴力破除的，但现在面对这昏睡诅咒可不能用这种方法。
　　现在的御馔津，需要想一个办法解除小天狗身上的咒术，自己不行的话或许可以让别人来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百八十七章 援请
　　天青日晴，秋高气爽，在连绵了好几日的秋雨之后，平安京难得的迎来了好天气。
　　今日的阴阳寮一如既往的处于忙碌之中，前几日崇天高云使者的突然来访给激起了无数人的好奇，而接下来连续好几场的的大允会议则将这种好奇转化为了紧张，无数的猜测在人们心中浮现，他们好奇天狗的来使究竟讲了一些什么，以至于让几位大允的神态都如此凝重。
　　然而这还没玩，紧接着大允会议的，是几乎各个世家同时开展了一场针对所有阴阳道成员的大规模审查活动，对齐近期的行踪进行了严密的调查，特别是源氏，这样的家族审查他们是进行了一道又一道，其各家都有一些子弟因为回答不顺而被拘拿关押。
　　这样不同寻常的严厉审查直接是搅得整个阴阳寮上下人心惶惶，人人自危，这导致了各种各样的流言蜚语四处的传播，所有的人都在猜测崇天高云和平安京之间究竟发生了什么？为什么会引出这些事情？
　　总而言之，现如今的阴阳寮内气氛非常的沉闷，除了偶尔三三两两聚集在一起交流传言之外，每一个人都低着头只知道做自己的事情，在这样的环境之下每一个人都高兴不起来，当然某些人除外。
　　站在一处高台之上，晴明带着一成不变的微笑望着不远处的空地之上，阴阳生们正在进行着日常的咒术练习。
　　在这一群年纪普遍不大的阴阳生中，带着蒙面头巾的阴阳生是所有人目光的焦点，他熟练顺畅的使用着各式各样的咒术，精准的将练习用的妖怪束缚捕获，对于手中符纸的操纵也是十分的顺畅，连连收获无数赞叹。
　　再一次不经意之间，带着那名阴阳生的目光无意之瞄过晴明所在的方位，和晴明进行了短暂的对视，然后他手中正在颂念的咒文忽然就乱掉了，失控的咒术差一点打到了一旁的人身上，造成了一场小小的事故，这让那名原本神气十足的阴阳生开始慌慌张张不停赔礼道歉。
　　见到眼前的景象，晴明不由得尴尬的轻笑两声，随后他便不打算站在这里影响他人练习了，于是他便走下高台，在阴阳寮的长廊走道之间一路前行，不一会儿之后他便回归到了属于自己的工作位上。
　　正在这时，晴明忽然发现自己的桌上不知何时停留有一只小小的纸鹤，晴明靠近之时，纸鹤轻轻飞起，在晴明的身边盘旋，晴明神情之中生出一丝好奇，他将自己的一只手伸出，让纸鹤停留其上。
　　“纸式神？而且还操纵得这么精巧……”看着停留在自己的手上之后便一动不动的纸式神，晴明微微的感叹说到，他想要试图利用纸式神上的灵力链接搜寻式神控制者的位置，但是却失败了。
　　式神的控制者距离这纸式神出乎意料的远，远到超出了晴明神识的探查范围。
　　“看来这阴阳寮中，还藏着有意思的角色啊……”摸了摸自己的下巴，晴明微微一笑，随后他将手上停着的纸鹤拿起打开，纸面之上工整的字迹显现在了晴明的眼前。
　　……
　　平安京南部的郊区之外，一处僻静的密林之中，晴明乘着白鹤降落于密林中一棵高大无比御神木之下，由白鹤之上下来后，他开始环顾四周的情况，不一会儿，他便找到了那个自己要找的身影。
　　在林间的一处阴影之中，漆黑长袍白色绷带鲜红独眼的妖怪正立在那里，默默地看着刚刚由白鹤之上下来的阴阳师少年。
　　对于眼前的这个身影，晴明并不陌生，早在几月之前的朱雀印事件中，他便已经与他有过了一面之缘。
　　“我很早之前就想过，阴阳寮之前想要对付枭但到最后却无果而终的原因，是不是因为阴阳寮里应该是有他专门的安插的暗线，依靠着这些暗线，他很清楚他们的动作……”带着淡淡的笑意，晴明缓缓说到，在他看来能够将信件精准的送到他的手中，肯定是能够自由出入阴阳寮的内部人员，而这样的人类却竟然为枭所效力。
　　暗线？不好意思，我自己这边的暗线只有一条，那就是我自己。
　　御馔津在心默默地吐槽，同时嘴里也回应说到。
　　“彼此而已，阴阳寮在这平安京的鬼境之中也安排有人。”
　　“呵呵，真不愧是枭啊。那么……平安京的百鬼之主阁下，你找我这一名小小的寻常阴阳生有何贵干呢？”脸上带着不变的笑意，晴明向着御馔津说到，他的话让御馔津不禁嘴角一抽。
　　平安京的百鬼之主？我还有这么牛逼的称号了？还有你这个家伙算什么寻常的小小阴阳生？别以为我没听过你百年难得一遇阴阳道天才的传闻。
　　“你跟我来……”压抑着内心之中想直接吐槽的冲动，御馔津将话说完后便扭头向着幽暗的树林深处走去，而晴明则也是没有丝毫迟疑的就跟了上去。
　　因为之前有过一次见面的经历，再加上往日听取而来关于枭做派的传言，晴明并不认为枭有加害自己的意图。
　　御馔津带着晴明并没有走多久便到达了目的地，这是一片密林之间的小小空地，空地的中央位置的草地之上滑瓢等人正坐在那里，在他们的中间是躺在草地上依旧在熟睡的小天狗。
　　“这个是竟然是……崇天高云的天狗？”
　　当晴明在看到小天狗身上的装束之时便不禁有些惊讶的脱口而出，作为贺茂忠行弟子的晴明是知道这几天阴阳寮所面临困境的真相的，这一切事情的起因正是崇天高云遭到奇袭，许多天狗失踪所导致的。
　　眼前这一只，莫非就是那些失踪天狗的其中之一？
　　“我在偶然之间救下了他，他是这一次天狗问题的关键，你应该知道现在这问题的严重性吧……”
　　“嗯，现在高层的几位大人为这件事情事情已经非常头疼了。”看到这只小天狗的那一刻，晴明的面容也变得认真了起来。
　　“他的身上有阻止他醒过来的术式，你能解除吗？”御馔津继续淡淡的说到，晴明在看了一眼御馔津之后便走到小天狗的身前，俯下身子开始检查起来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百八十八章 召集
　　平安京郊外的树林之中，一处长满青草的空地之上，晴明正俯下身子，仔细的对着小天狗进行着检查，在过了半晌之后他站了起来。
　　“情况如何？”站在一旁御馔津出声的问到。
　　“相当不错的诅咒，至少少允的水准，有些地方施得还挺精巧的，不赖。”以一种老师评价学生作业的语气，晴明悠悠得说到。
　　晴明这样的口气看得御馔津有些微微一愣，心想你这少属都还不是的小孩这样评价少允级别的咒真的合适吗？
　　“阴阳少允的咒……这小家伙竟然中了这么厉害的咒，不过听你的语气，这个咒对你来说不算什么，你能解？”滑瓢在一旁说到，有着多年江湖经验的他还是多多少少的了解阴阳师们的级别划分的，听了他的话，晴明直接看了滑瓢一眼后直接说到。
　　“你指望一个阴阳生来去解少允的咒吗？”
　　“额……怎么，你做不到吗？”
　　“我当然做得到。”
　　“……”
　　晴明展开小扇一边扇着自己一边轻松答道，滑瓢一时间竟然不知道该怎么怎么回答得好，他原本也认为少允的咒应该不是眼前这种小孩子能够解的，但没想到对方到最后却能回答得这么的自信。
　　身为阴阳生却能够解除少允级别的咒，像这样的人除了晴明之外便不存在了吧。站在一旁的御馔津也是这样的在内心感叹着说到，同时也大概清楚了当初藤原实赖为啥那样重视自己了，想必他把麻仓叶王当成是第二个晴明了吧。
　　轻摇着小扇 晴明扫视了一眼四周，继续的说道。
　　“这只天狗身上的咒我能解，但是我刚刚发现，这咒并非单纯的诅咒，那个施术这在施咒的时候特地的加了一些其他的东西进去……”
　　“他加了什么？”御馔津直接问到，她清楚，高阶的阴阳师都是可以一定程度上的对传统咒术进行一定程度的修改，以更好的达到自己的施咒目的。
　　“我可以看出，这个施咒者并不想看到这个咒被解开，于是他便打算在昏睡咒的底下再加了一道死咒在其上，只要上一层的昏睡咒被解除，那么这死咒就会被触发，将这只天狗在还未醒来之前杀死。”
　　晴明淡淡的说着，他的话让现场许多人都不禁的吸了一口凉气，对于那名施咒者的恶毒程度有了一个清晰的认识。
　　“打算？你的意思是这死咒他没有下成功？”另一边的御馔津则是注意到了刚才晴明话语之中的一些特地的用词。
　　“没错，这种死咒原本就很难，将它设置成触发式还要和另外一种术式一起同步施展更是难上加难，那名施术者明显没有这个水平，于是他在尝试过一次失败之后就放弃了，转而设置了另外的一种术式来替代这个死咒。”将手中的小扇啪的一下单手抽回，晴明继续继续的说着。
　　“他所重新设置的，是一个预警术式，只要我将昏睡咒接触，这个预警术式便会触发，它会向千里之外的施术者发出警告。”
　　听到晴明的话语之后，在场所有的人都不由得一怔，按照晴明所说的话，他们这幕后黑手的手段还挺缜密，有着这样的预备后手。
　　听了晴明的话，御馔津不禁陷入了思考，眼下的局势忽然之间变得复杂了起来。
　　解开小天狗身上的昏睡咒就必然会触发预设的警报，惊动那些幕后黑手，这很有可能会让他们临时调整计划甚至引来袭击，很有可能出现很多出乎意料的情况。
　　然而不解咒的话自己这一边的无法得知事情的具体真相，无法获取能够阻止冲突发生的证人和证词，自己这一边的进展也会被卡住。
　　就这样，在左思右想之后御馔津决定之后用最为妥当的方式来解咒，以降低风险。
　　这样想着，御馔津由自己的袖中拿出了一支短短的木制小笛，将其放在嘴边，对着天空高声的吹响。
　　不带任何音调的尖锐声响响彻四周，并向着四面八方的的天空扩散而去，在吹了一两秒之后，御馔津将木笛收好，然后站在原地环顾四周的天空，像是在等一些什么似的。
　　刚刚的那一支木笛，是上一回跟天狗葵他们分别之时，双方互相交换联络方式之时她给予御馔津的，根据葵的说法，这一支短笛发出一种只有天狗才能够听得见的特殊声音。
　　这种声音能够在没有多少消退的情况之下传播非常远的距离，只要御馔津吹响，还在平安京附近活动的他们便必定能够听见赶来，御馔津答应过她只要有他们同伴的情报便以此来呼唤他们。
　　将留在平安京的天狗队伍呼唤而来，大家聚集在一起之后再进行解咒，这是御馔津想到提高稳妥度的方法。
　　在御馔津想来，一旦解咒触发警报之后，那些幕后黑手必定会有新的动作来阻止事态向他们不愿意看到的方向发生，小天狗苏醒后，他们会试图阻止他回归崇天高云将真实的情况反应给天狗们。
　　而为了达到这一点，那幕后很有可能会直接采取武力手段奇袭自己或是葵的鸦天狗部队，夺取小天狗或是切断自己和崇天高云的联系手段，既然这样的话那还不如先行将葵他们召集过来，再将事情跟他们说清楚之后再一同在此给小天狗解咒，让小天狗直接在自己的同族面前称述事实之后让葵直接将消息反馈回崇天高云，不给那些家伙反应的时间。
　　御馔津一边想着一边望向天边，那里正有着数道黑影在高速的向着自己这一边接近中。
　　……
　　葵带领的鸦天狗部队很快就到了御馔津所处的地方，他们抵达之后，滑瓢等人向着他们快速的说明了现在的情况，他们很多人一时都不敢相信是针对他们于阴阳寮的一场阴谋。
　　“什么……你，你们说干这些事情的不是那些阴阳师？”带着不可思议的神情，鸦天狗队长葵带惊愕说到。
　　“是啊，这件事情并不像表面那样简单，有人藏在很深的地方操纵着这一切……”面对这神情之中带着严重的怀疑之色的葵，御馔津淡然的说到。
　　“这，这实在是有些难以置信，阁下你是不是搞错了些什么，我们所掌握的线索都是指向平安京里的那些家伙。”
　　“如何的线索与猜想也比不上当事人的一句话，让我们现在便在此听听吧，那时候究竟发生了什么事。”御馔津一边说着，一边将目光转向了躺在草地之上的小天狗。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百八十九章 解咒
　　“竟然是…这个孩子…”当第一眼看着倒在地上，还在昏睡之中的小天狗时，葵的眼神之中闪过惊异，语气也是十分吃惊。
　　“怎么？这孩子有什么特别的吗？”一旁的御馔津敏锐的捕捉到了葵神态之上的不自然之处。
　　“没，没什么，只是我之前不久才在山里见过他而已，当听说他也被人类抓住了我还有些担心，现在看到他没事我也可以松一口气了。”葵接着说到，而御馔津可以看出葵的眼中有着不自然的神色在其中。
　　“那幕后之人为了掌控踪迹，在他的身上下有预警的术式，一旦解咒便会惊动他们，这就是我叫你们过来的原因，希望你们能够应对。”御馔津没有理会对方的异常，转而是直接向着对方提醒说到。
　　“如果最后的真相真的如你所说，我们都被不知身处何方的幕后黑手给耍了，那么我会立刻通知大族长，解除和阴阳寮之间的误会，不会给他们可乘之机。”听着御馔津的话，葵自信的说到，见到她这个样子御馔津叶点了点头，随后他将目光转向晴明。
　　“那么现在就拜托你了，阴阳师少年。”
　　听到御馔津的话，晴明微微一笑，他将自己的小扇折好收起之后，盘腿坐到了小天狗的身旁。
　　晴明手中掐起手印，嘴中默念咒文，淡蓝色的灵力自他的身上涌现而出，让他的周身散发出微微的光亮，与此同时躺在地上的小天狗也忽生异变，在他的皮肤之上，无数漆黑的文字浮现而出，一段又一段的在他的全身上下四处的游动着。
　　来自晴明的灵力开始笼罩小天狗，伴随着越来越快的咒文颂念，小天狗身上的文字也游动得越来越快，最终达到了一个临界点。
　　“解！”
　　伴随着晴明的一声令呵，小天狗身上的漆黑文字化作了一缕缕黑烟被震出了体外，晴明的灵力也随之散去。
　　“好了。”
　　晴明轻语一声，随后从地上站起，躺在地上的小天狗的眼皮也开始微微颤动，不一会儿之后便慢慢的睁开。
　　“唔…我这是在哪？”
　　用手捂着头，小天狗呜呜的一边擦着眼睛一边坐起，他茫然的看着四周的情况，两只眼睛错愕的在一个又一个的身影之上闪过，最终停留在了葵的身上，随后他的情绪就立即变得激动
　　“葵队长…是葵队长！我有事情要和你说！”小天狗挣扎着想要站起，但是却因为刚刚苏醒身体还不适应所以腿脚一软直接扑倒到了葵的怀中。
　　“慢点孩子，有什么话好好的说，把你遭遇到的事情都告诉我们。”葵安慰着怀中的小天狗说到，而小天狗在稍微镇定下来之后说出了另葵震惊的话语。
　　“娄傀…是娄傀，是娄傀他背叛了我们，是他带人偷袭了我们，是他背叛崇天高云！他想要掀起叛乱！葵队长，请你赶快通知族长！危险就藏在他的身边！”
　　……
　　崇天高云，一处幽暗的峡谷之内，鸦天狗娄傀正在此与平安京的盟友进行着又一次的密议，而正当这场密议快要结束，娄傀正准备离去之时，源赖明所操纵的那一只式神乌鸦传出来惊呼之声。
　　“不好，我下在那小鬼身上的咒被解了！”源赖明的话语透过乌鸦传达而出，语气之中明显透露着强烈的不可思议。
　　“被解了？也就是说那个小鬼现在醒过来了？”听了源赖明的话娄傀也是为之一愣，随后他紧皱起眉头继续历声说着。
　　“你不是说你的咒很强吗？怎么会被这么简单的解了？”
　　“这我也不太清楚……枭那个家伙分明之时一介妖怪，怎么可能破解得了这少允的咒术！”源赖明的话语之中充斥着满满的难以置信，虽然为了以防万一他设置了预警术式，但这也是用来预防小天狗万一落入了阴阳寮手中所进行的预防手段，他之前完全没有想到枭那边居然有着能够解除你是昏睡诅咒的手段。
　　看着眼前的乌鸦，娄傀的眼中除了原本的恼怒之外还多出来不屑之意，在心想着人类果然果然都靠不住之时，嘴上继续的说到。
　　“既然那小鬼醒来，我这一边的事情也应该就会暴露，现在的当务之急是想办法不要让他们把这个情报传回崇天高云！”
　　“这个我清楚，枭如果想要把消息传达给崇天高云的话最好的办法就是去联系还在平安京附近的鸦天狗部队，现在我就想办法将他们全灭。”面对着突发情况的源赖明，源赖明努力的思考着对策。
　　“全灭黑鸦众？哼，你做得到吗？葵可是不弱的妖将。”面对着源赖明的提议，娄傀直接冷笑着轻蔑说到。
　　“我可以想办法挑拨阴阳寮出手，或者是私下动用家族之中的那些‘兽’，总而言之最好是在枭接触黑鸦众之前全面他……”
　　“不去管他们。”
　　正当源赖明继续的说着什么的时候，一个邪魅的声音，同时的在源赖明以及娄傀的心底响起，听到这个声音，源赖明与娄傀的神情同时变得肃穆，之前脸上各种其他的神色也在此刻全都消失不见，娄傀更是直接的跪在了地上。
　　“神使大人……”
　　“你们的计划波折太多，剪去枝节，现在直接动手。”那个声音继续的在源赖明和娄傀的心中回荡，让他们的眼中浮现出惊愕的神色。
　　“可是现在祸魁坊还没有下达进攻平安京的命令……他和效忠于他的众多天狗都还留在崇天高云，这个时候动手只怕……”听了心中的那个声音，娄傀有些不安的说着。
　　“你们的目标只有大天狗，其他的都不管，不能引天狗军势奇袭四神之地虽可惜，但现在我不想再看到意外发生了。”
　　娄傀和源赖明心中的声音肯定的说到，见到这声音如此的语气，娄傀和源赖明便不敢再继续的多说些什么。
　　“是…”
　　听到源赖明以及娄傀的回复，那个声音还没完的接着说到。
　　“我已经到了崇天高云，天狗的信者，现在你需要协助我对付大天狗……
　　“为了神明大人，祸魁坊必须陨落……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百九十章 护卫
　　平安京周边的树林之内，刚刚苏醒的小天狗将自己的被同族联合不知名阴阳师背叛抓捕的事情述说给了在场的所有人，当在听完他的话之后，以葵为首的鸦天狗们的脸全都沉了下来，特别是葵，即使隔着面具御馔津也能看出她的脸黑到了什么程度。
　　“娄傀是叛徒……不可能…不可能…他怎么可能会背叛族长，这简直……”葵难以置信的自语着，很显然刚刚小天狗的话给予她的冲击不是一般的大。
　　“葵队长！我说的都是真的！你赶快把这个消息通知族长，否则的话就遭了！”见到葵一时还没反应过来，小天狗赶紧惊呼提醒道，而葵也总算是意识到现在不是傻傻站在这里的时候了。
　　“疾风丸！”
　　“在！队长！”
　　葵向着身后的天狗高喊一声，随后一名鸦天狗即刻单膝跪地答道。
　　“你现在立刻以最快的速度赶回崇天高云！直接面见大族长，把这里的情况全部告诉他，我们随后就到！”葵直接下令说到，如果小天狗说的是真的，那么现在必须以最快的速度将消息传回崇天高云。
　　“是！”
　　名为疾风丸的鸦天狗立即回应说到，紧接着他便展开了身后黑色的羽翼，卷起一阵风暴之后冲天而起，向着远处的天边直飞而去。
　　他们没有直接联系崇天高云的手段吗？
　　看到这一幕，一旁的御馔津不禁直接想到，天狗们进行信息传递的手段依旧是依靠赶路传信这一点有些令她感到意外，相比之下，阴阳术里面似乎就有一些更加高效的手段，比如上回自己所见到源满仲操纵的式神乌鸦，它能够即时的传达施术者的话语，这似乎是源氏特有的秘术。
　　目送着疾风丸的离开，葵将目光又转向了在场的御馔津等人，在深吸了一口气之后说到。
　　“感谢各位对于我等一族的帮助，原本应当重谢，只不过现在的情况已经大大的出乎了我的意料，我们现在需要立即的赶回去，日后我再重新来平安京拜访各位。”葵拱手说着，话毕之后她便想要立即率部下离开，而在此时一个声音却阻止了他们。
　　“等下，你们现在回去风险很大……”
　　众人将目光转向声音传来的方向，在那儿站在的，正是晴明。
　　“风险？你所指的是……”带着不解的眼神，葵望向这名少年阴阳师。
　　“刚刚枭阁下不是跟你们说过了吗？那睡咒一旦解除便会立刻惊动幕后黑手，这我也就是说你们所说的那名叛徒很有可能此刻已经知晓这里的情况，你认为他会放任你们这群知道他阴谋的人顺利返回吗？”晴明直接了当的说到，听着他的花御馔津也是微微的点了一下头。
　　虽然不知道那些幕后黑手之间信息传播的效率如何，但不排除那名叫做娄傀的天狗叛徒已经知晓了自己败露的事情，依照刚刚葵他们的反应，这个娄傀应该是一名天狗高层，如果他真的已经知晓对他有威胁的葵正在返回，那么指不定会干出什么狗急跳墙的事情。
　　在听了晴明的话之后，葵站在原地思考一会儿，很明显在认真的考虑过后，她也认为自己就这样直接回去确实十分的不妥当。
　　在经过了一轮思索之后，葵似乎在心中下定了什么决心，她将目光转向在场的御馔津等人，郑重的开口说到。
　　“确实…这一次回去不知道会遇到什么，娄傀如果真心想要对付我们的话，我们能不能顺利返回真的是个问题。”葵一边说着，一边将目光锁定到了御馔津的身上。
　　“在平安京的这数日之间，枭阁下您的诸多义举我早有耳闻，现如今我族与平安京一同都陷入了莫大的阴谋之中，有着被叛徒祸害倾覆的风险。
　　“我等必须顺利的返回崇天高云，但是在这过程之中不知道会遇上什么波折，因此我想请阁下与我们一同返回崇天高云，这样的话在路上即便是遇上了什么意外也能轻松应付。”
　　葵的话说完，现在一片肃静，在场所有人都将目光转到了御馔津的身上，等待着她对于这一番请保镖似的言论的回答。
　　御馔津握住了藏在黑袍下的剑柄，绷带之下的嘴角勾起了一丝的幅度。
　　……
　　崇天高云，一处陡峭高耸的山峰之巅，天狗大族长祸魁坊正站在这里，遥望着远方被浓密云层所遮掩的孤峰天柱，金色面具下的双目分外出神。
　　“您还是和以前一样啊，没事的时候就喜欢凝视穹云峰。”
　　一个声音由祸魁坊的身后传来，祸魁坊有些意外的转过头，然后他所看着的，是正拍打着翅膀落到峰顶的娄傀。
　　“您已经通过了雷云试炼，由那个上面获取了天狗道，成为了真正的大天狗，再望那个地方又有什么意义？”看着眼前的天狗族长，娄傀沉着声音慢慢的说到，虽然嘴中依旧保留着敬语，但他的态度已然不复之前那样的恭敬，仿佛就像是对待某个平等的存在一般。
　　“回忆曾经罢了，对于我这个时日无多者，往昔的时光都是如此的值得怀恋，过去的我们在训练之后，都喜欢看望向那里，现在看着那，也会让我想起小的时候，在那个时候……我们一起在老族长的教导下每日训练。”面对着娄傀看似不敬的举动，祸魁坊并没有出言呵斥，而是平淡的向着娄傀答到，他的语气不像是在对手下，而是在对一位老朋友。
　　“是啊……当时的我们都想要成为大天狗，老族长也一直以此为目标勉励我们刻苦努力。”似乎也是想到了什么，娄傀的眼中也显现出了怀恋的神色，然而只在片刻之后，这股怀恋之意便忽然散去，取而代之的是一抹历色。
　　“老族长给了我们崇高的目标，让我们为之奋斗，然而他从来都不告诉我们，所有的一切到最后都是已经既定好了的，有的迟早会有，没有的不管努力成什么样子都不会达到目标，所有的一切到最后都是白费！”带着冰冷的语气，娄傀阴沉着的说到，他的话语让祸魁坊不禁为之一愣，眼睛之中，浮现出了一丝精光。
　　“这是没有办法的事情……身为天狗的我们，在出生之时，便已经决定好了一切……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百九十一章 血雾
　　秋日的天空，天青日晴，秋高气爽，原本绿意盎然的树林在此时节已经开始逐渐的裹上焦黄。
　　几道疾驰的黑影高速的掠过树林的上方，锐利的破空之声打破了原有的寂静，呼啸向前的风卷起了沿途大片的树叶。
　　这是是葵和她的黑鸦众正在返回崇天高云，与来的时候不同，这些鸦天狗们回归的时候带上了其他的人。
　　御馔津坐在已经化为飞鸟的真天背上，跟随着天狗们一起飞行，除此之外，晴明也乘着飞鹤紧紧的跟在后面，为了将滑瓢他们也一起带走，他又多释放了一只白鹤式神。
　　御馔津答应了葵的请求，护送他们去往崇天高云，以防他们在这半途之中遭遇什么意外，那些幕后黑手所策划的阴谋所威胁的不仅仅是崇天高云，还有自己居住的平安京，御馔津不会就这样的放着这件事不管。
　　御馔津决定要跟着葵一起去，然而让她没有想到的是晴明也提出了这样的想法，其理由是他觉得这一件事情很有意思，而且事关平安京的安危，所以他也想要一起去，而葵也没有拒绝，毕竟现在的情况是多一个人多一份战斗力。
　　真天以及晴明的白鹤的飞行速度比不上鸦天狗，鸦天狗只能降低自身速度来等他们，因此他们回崇天高云要花上比原本更多的时间，不过御馔津队伍之中的另一个存在却解决了这个问题，那就是山兔。
　　山兔似乎并不是什么善于战斗的妖怪，但是她却拥有着一项相当好用的技能，那就是群体加速，只要被山兔的妖气波动给波及，只要被她识别为友军，无论是人是妖行动速度都会大幅度的加快，于是乎山兔便在脱离了山蛙之后便坐在了白鹤的背上，不断的给整支队伍提供加速大幅度的加快了御馔津他们的速度。
　　在一同飞行的过程之中，御馔津向葵进一步的了解了崇天高云的情况，他们也在这个过程中清楚了为何一听到娄傀是叛徒葵他们的脸色会黑成那样。
　　“你说……那个娄傀是大天狗的亲信？”带着有些惊异的神情，御馔津看着飞行在前方的葵说到。
　　“不止是亲信那么简单，娄傀和大族长……是从小便在在一起长大的同辈，他们二者是相互的挚友，在崇天高云之中，大族长最为信赖的便是娄傀了。”沉着脸，葵一边飞行着一边慢慢的说到。
　　首领的从小到大的挚友，被给予无比信赖的心腹居然是叛徒？这样的叛徒若是想要进行破坏的话会造成多么严重的后果？一时之间御馔津有一些理解葵此刻的心情了。
　　“大天狗和鸦天狗……是从小到大的挚友吗？”另一边，坐在白鹤之上的晴明在听了葵的话之后也不禁摸着下巴沉吟了起来。
　　“我曾听说，天狗们的等级秩序十分的森严，在这种情况下作为最高位的大天狗能够和寻常的鸦天狗成为朋友吗？”带着困惑的语气，晴明向着葵问到。
　　“嗯，你说的不错，天狗们只有在很小的幼体之时才会在一起统一照顾，稍微长大之后就会被分配至各自的阶层中去，跨阶层成为朋友的情况确实比较少，然而大天狗的情况却是特殊的……”一边说着，葵的眼睛一边暗暗的瞄了一眼在一名鸦天狗背上的小天狗。
　　“特殊？”
　　“是啊……大天狗的存在，是特殊的……”
　　在此之后，葵向御馔津众人讲解了这其中的情况。
　　严格的来说，大天狗并不是像白狼天狗或是鸦天狗这样特定的阶层，而是天狗之中的一种突变个体，所有的天狗阶层之中都有可能会产生具备大天狗潜质的天狗，这种情况极为的稀有，一般在一个时代之中除了明面上的首领大天狗之外，这种潜在大天狗在族群之中的数量只有一到两个，而且这种资质只有现任的成体大天狗才能够辨认分辨，其余的天狗都无从知晓。
　　这些暗藏着特殊资质的天狗，被视为大天狗的继承者，他们从小就和其他的天狗一样被培养训练，直到上一任大天狗出现年老衰弱、伤痛疾病、意外死亡等情况的时候，具有潜质的天狗才会被告知自己是大天狗的继承人，在通过特殊的试炼之后由上一任大天狗身上继承一种名为天狗道的力量，成为真正的大天狗。
　　这个世界的鬼境之中，妖王的诞生是充斥着偶然性的，一个妖怪种群往往会因为忽然产生一名妖王而崛起，但在妖王陨落之后就立刻的衰落，而天狗一族依靠着这样独特的传承方式保持着高端战力的长时间维持，永久色能够在鬼境之中占据一席之地。
　　可传承性的妖王级实力……这是御馔津对于天狗们这样特性的一种直接看法，能够稳定保有妖王级战斗力，这确实要比豹猫一族什么的要强上许多啊。
　　可这其中，似乎也有着问题。
　　“只有具备着资质的天狗，最终才能成为大天狗吗？” 御馔津沉着声音，向着葵问到。
　　“是的……因为只有拥有资质的天狗才能够承受天狗道这是成为大天狗的先决条件，没有这个条件，即便是再怎么努力、再怎么优秀天狗，也注定无缘于大天狗的称呼……”眼神之中带着一抹暗光，葵慢慢的说到，她的话让在场的众人明白了一个事实。
　　所谓的天狗，一出生便决定好了今后一切的道路……
　　葵的话说完之后，现场便是一阵沉默，除了狂风的呼啸之声外便再也没有其他的声音，现场的气氛一时变得有些沉闷。
　　所有的天狗此刻的面色都极为的不好，光是从外表就能够看得出来，他们此刻的都焦虑万分。
　　过了半晌之后，晴明才慢慢的开口，对着葵他们用着宽慰的语气说到。
　　“你们还是安心些吧，祸魁坊他再怎么说也是一名妖王，妖王和妖将之间有着巨大的实力鸿沟，有他坐镇崇天高云，那个娄傀再怎么也翻不起什么风浪来。”
　　晴明的话说完，然而葵的神色却并未因此而放松，反而是更加的凝重了起来。
　　“不……这不是你所想的那样，有族长坐镇，其他人确实翻不起什么风浪来但娄傀不一样！”一边说着，葵的语气也变得极为的严肃。
　　“你们恐怕有所不知，十年之前，崇天高云遭遇一场诡异的袭击，一只神秘恐怖的怪物闯入了崇天高云！大肆破坏，在费了好大的力气之后，大族长才将那怪物给击退，但他也因为为了保护我们而遭到了拖累，被那怪物偷袭成功，被咬到了身上。
　　“从那以后便身负剧毒重伤，身体快速的衰竭，这十多年来只依靠着药物在维持着实力，而调制这个药物的……不是别人，正是娄傀！”
　　……
　　“咳，咳咳咳……咳咳………”
　　崇天高云，陡峭耸了的高峰之上，大天狗祸魁坊正捂着自己的胸口，躬下身子剧烈的咳嗽着，和往日不同，这一次他的咳嗽似乎显得更为的痛苦，祸魁坊的身体甚至因此而发生了颤抖。
　　“咳咳……这，这是……唔啊……”
　　在剧烈的痛苦之中，一股极为邪异的暗红色血雾由祸魁坊的皮肤之下慢慢的蒸腾渗出，笼罩于祸魁坊身体之上，逐渐慢慢的变得浓郁起来。
　　在邪异血雾的笼罩之下，祸魁坊面具之下的眼眸染上了一缕鲜红的异光。
　　而娄傀则是冷冷的站在一边，默然的看着眼前的一切。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百九十二章 侵蚀
　　祸魁坊不断的剧烈咳嗽着，黄金面具之下原本秀美的面容此刻已经变成了一片枯槁，鲜红的血雾不断的由他的皮肤之中渗出，强烈的痛苦折磨着他的神经。
　　颤巍巍的将手伸入衣内，祸魁坊拿出了前不久才在娄傀那里得到的小盒，打开之后，从中拿出了红色的药丸，并像以往那样服下。
　　“咳…咳咳咳！！”
　　然而，这一次祸魁坊的症状却并没有因为服下盒中之药而后所缓解，反而似乎是更加的严重了。
　　“咳咳……呼……唔……这究竟是……”
　　“想要知道为什么这药没效果了吗？”看着眼前痛苦的祸魁坊，娄傀的嘴边挂起了一丝微笑，他看着眼前曾经的朋友，现在的上级，眼中不带有一丝的怜悯。
　　“原因很简单，因为现在你的体内，发作的并不是毒伤，而是我给予你的药物本身，呵呵，这药的功效可并不只有抑制毒伤而已。
　　娄傀一边说着，眼睛之中充满了狠厉的神色。
　　“你吃了十年的药……药效全部都都积累下来，然后等到现在总爆发的时候！现在的你，沦为这血之力的傀儡吧！”
　　伴随着娄傀的大声的呼喊，祸魁坊发出了一声哀嚎，嘴中吐出了一口鲜血，更为庞大的血雾由他的身上蒸腾而出，将祸魁坊整个包裹，这些……全部都是积蓄暗藏在他体内的药力，如果御馔津在场的话，她会很清晰的认识到这些血雾和她在豹猫妖身上所看到的如出一辙。
　　这是血祭之力，祸魁坊服用长达十年的药物的正体其实是带有极强侵蚀性的血祭之力！
　　祸魁坊痛苦的喘息着，他巨大的翅膀此刻正在被暗红给侵染，一双眼睛已经有一只变得鲜红，他的神志开始逐渐变得混乱，黄金面具所覆盖下的枯槁面容满是惊愕与愤怒。
　　“是你…近来的一切原来都是你在搞鬼吗……为什么娄傀，为什么要这样这么做！”一边抗拒着体内所积蓄大量邪异之力的侵蚀，祸魁坊不解的喊道，现在的他已经开始意识到了近来的种种怪异的事件恐怕都和眼前这一名自己最为信任之人脱不了干系。
　　“为什么？ 这不是很简单的事情吗？自然是要拿回原本应该属于我的东西……别忘了，从小到大，我才我们之中最优秀的那一个，成为大天狗的……理应是我。”看着眼前的昔日挚友，娄傀的嘴角勾起了微笑，脸上的神色一阵轻松，仿佛多年的忍耐在这一刻都得到了释放。
　　听到娄傀的话，祸魁坊不禁为之一愣，随后眼神一暗说到。
　　“我还以为…过去了这么多年来你早已把一切都给看开了，看来是我太乐观了啊……但是娄傀，我并没有抢夺你什么，不具备资质的你始终是无法承载……”
　　“我才不管什么狗屁的资质！”娄傀一挥手直接大声的吼到，他的声音中带着明显的颤抖。
　　“成为大天狗，坐上族长位置的应该是同辈之中最强的我！你什么都比我差，凭什么到最后是你继承了天狗道……就是因为那什么鬼资质？
　　“今天，我要拿回属于我的一切！”
　　听着娄傀张狂的话语，祸魁坊一时沉默了，在半晌之后，他才忍着剧痛，继续的叹息说到。
　　“咳咳…咳…哎……看起来，我真的是一个不合格的族长啊，曾经的挚友怀着如此的怨恨在我的身边呆了几百年我却丝毫没有察觉，以至于酿成今天这种局面……我愧对老族长的嘱托，到了冥界之后，我理应向他赔罪……”
　　带着丝丝的愧意，祸魁坊悠悠的说着，他目光聚集到了娄傀的身上，黯淡的双眼之中，重新汇聚起了精光。
　　“但在那之前…我需要为崇天高云清理门户！”
　　猛然之间，一股庞大的妖气由祸魁坊的身上爆发而出，一阵狂风席卷而起，原本几乎站都站不稳的祸魁坊从原地爆发而起，飞速的冲向娄傀。
　　“什么…”
　　娄傀显然没有想到，伤毒发作且又在被血祭之力侵蚀的祸魁坊居然还能忽然爆发，他情急之下立即向着祸魁坊扔出两道风刃。
　　娄傀的刃准确无误的击中了直直袭来的祸魁坊，将他穿在外面的衣物割裂，在实际打到肉体之上时却只留下了浅浅的血痕，全然无法阻止他分毫。
　　只在一个瞬息之间，祸魁坊便已经到了娄傀的眼前，他高举手刀正欲劈下，血祭之力的侵蚀让他妖气混乱，因此祸魁坊打算直接以肉体打击的方式来击杀娄傀，以妖王的身体素质这一点绝对办得到，这一手刀下去绝对能够将娄傀直接斩劈成两段。
　　面对着速度快到不可思议的祸魁坊，娄傀直接是连躲闪的时间都没有，他只能站在原地，眼睁睁的看着自己即将葬身于祸魁坊的手中。
　　而正在此时异变突起，祸魁坊的手刀在劈到一半之时停在了半空之中，他那魁梧的身躯此刻僵在了原地，动弹不得。
　　“唔……”
　　祸魁坊缓缓的低下头，不可思议的看着自己的胸前，那里此刻正有一柄滴着鲜血，由后向前穿胸而出的刀刃。
　　祸魁坊将头转向一边，斜眼望向身后，在那里，此刻正站着一名人类男子。
　　三四十岁左右的中年年纪，披乱而下的散乱黑发，古旧破败的铠甲，男子的手中，正握着一柄散发着无尽邪异气息的刀剑，正是这柄剑，刺穿了祸魁坊的胸膛。
　　“是……你……唔啊啊啊啊！！！”
　　祸魁坊还没有更多的来得及说些什么，恐怖的血祭之力便从男子手中古朴的剑刃之上喷涌而出，直接灌输入了祸魁坊的体内，与祸魁坊身上原本就积累的大量血祭之力形成共鸣，内外夹击，高速的完成侵蚀。
　　在祸魁坊痛苦的哀嚎之中，他那巨大的翅膀被侵染成了暗红，双目之中的神采迅速的消散，原本所剩无几的理智在此刻彻底的奔溃。
　　伴随着清脆声响，武士打扮的人类男子将自己的剑轻松折断，后退两步将断刃留在了祸魁坊的体内，随后他对着依旧还在痛苦之中的祸魁坊慢慢说到。
　　“现在，去完成你的使命吧，去那四神之地，尽你最大的力量将那里完全摧毁！”
　　听完男子的话，痛苦挣扎的祸魁坊沉寂了下来，而仅仅片刻之后，他的眼中闪烁起了骇人的红光。
　　暗红色的宽阔翅膀扇下，伴随着冲天而起的磅礴妖气，祸魁坊以难以想象的速度直飞远方，伴随着响彻整个崇天高云的音爆巨响，祸魁坊的身影消失在了遥远的天边。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百九十三章 天狗风
　　高高的天空之中，鸦天狗以及御馔津等人依旧还在快速的飞翔驰骋，继续的向着崇天高云靠近。
　　期间，葵和御馔津等人交流了不少的信息，其中她最后所说十年之前，崇天高云的遭遇不明人物袭击的时候，在葵的话语之中，一个词的出现让御馔津十分的在意。
　　“怪物？”御馔津疑惑的说着，在她看来，作为妖怪的葵竟然会说出怪物这个词十分的令人耐人寻味。
　　“是啊……对于他我不知道该怎么怎么的定义，所以就姑且的称呼他为怪物……”听着御馔津的话，葵也是思索了一阵之后然后说到，她清楚御馔津疑惑什么。
　　“那个家伙…他外表上看着像是一个普通人类，但却掌握着一种不是妖力也不是灵力的诡异力量，而且不管是受多么严重伤也能以极快的速度再生，比妖怪还要妖怪但却又不是妖怪……力量超强而又无法搞清楚是什么东西……除了大族长以外谁也无法压制他……”回忆着以往不好的记忆，葵黑着脸慢慢的说到，她的话让御馔津暗暗一惊，勾起了她以往的记忆。
　　“那个看似人类的怪物长得什么样子的？有什么特点？”御馔津直接向着葵问到。
　　“特点……嗯，他的穿着铠甲，打扮就像人类的武士一样，对了，他有一柄剑！一柄看起来非常邪气的剑！”
　　听完葵的话，御馔津立马就联想到了曾经妹红给阐述过的经历，最后那个将断刃留在她胸口内，驱使她一步步前往平安京自爆的那个人类似乎也是一个拿着诡异刀剑的人类武士。
　　这不会是同一个家伙吧！
　　一想到这样的可能性，御馔津便不禁一震，在这个瞬间，御馔津感觉自己仿佛看透了层层的帷幕，确定了那幕后主使的身影，而与之同时一堆的困惑也从她的头脑之中涌出。
　　心中一堆的困惑不断涌现。这个人类武士是谁？他为什么能够保持不老在这个国家的各个地方游荡几百年？他袭击崇天高云、控制妹红炸平安京的目的是什么？那个给予豹猫妖血祭之力的人类会不会也是他？他的那柄邪剑有什么特殊的地方吗？
　　御馔津摇了摇头，让自己暂时先不去考虑这些事情，她在心中已经慢慢的记住，打算回去之后用占卜的手法好好的分析和调查这一件事情。
　　当葵将事情述说完毕之后，现场再一次的归于了平静，除了山兔的哼歌声之外便只有狂风的呼啸之声。
　　在沉寂之中，众人继续的向着冲天高云靠近。
　　而正当高空的太阳逐渐落山，天色已近黄昏之时，御馔津他们所行进方向的远方，突发异变。
　　一道疾驰的残影便由远方的天边直射而来，在瞬息之间便极速的掠过众人的远处，向着他们来的地方继续直射而去，转眼便消失在了众人的视野之中。
　　随后，四周的空气被一股强大的妖气溢满，庞大的妖气如高山一般雄伟浩然，这样的妖气强度，远远超过了御馔津以前所遇到过任何的妖怪！
　　“不是吧，这股妖气竟然是……大族长！！”
　　葵的话音刚落，一阵夹杂着巨量妖气的猛烈风暴与震耳欲聋的轰隆声便随之而至，狂风的强度之盛将地面森林的树木吹得是整齐的朝着一个方向压倒，所有的枯枝和树叶都被卷上了天空，在悬停在天空之中的众人被这狂风吹得无法停稳，四处的栽倒，差一点都被吹落在了地上，全员降低了高度借着高大的树木作为掩护才避免了翻车的情况发生。
　　在风暴平息之后，所有人才全都聚集到了一起。
　　“好恐怖的妖气…好强的风暴，这是刚刚飞过去的那个是什么？”滑瓢等人明显被这股突如其来的妖气和狂风吓到了，脸色都有一些发白，就连晴明的的面色也变得凝重万分。
　　“那…那个是大族长，那股风暴……是大族长带起来的天狗风……”葵向着众人解释着说到，她的面色更加的难看了。
　　“大族长？你的意思是刚刚飞过去的那个是祸魁坊？你们的妖王大天狗？”听了葵的话，狸猫直接惊在了原地。
　　“不错…那是大族长的妖气我不会认错的……可是，大族长他去那个方向干什么？飞这么快，谁都不带……而且连我也没认出来，这，这不符合常理…”葵呆愣着慢慢说到，显然现在的情况已经远超她的预料了。
　　“那个方向，是平安京……祸魁坊该不会是被那个娄傀鼓动去攻击平安京了吧！”看着祸魁坊消失的方向，滑瓢严肃的说着。
　　“不，不会的，即使大族长要进攻平安京也不可能一个人去，而且他之前说过要等我的消息之后在做决断，不会草率行动！”葵直接否定了滑瓢的猜测。
　　“你们的族长，现在可能已经失去了自我意识了……”一旁的御馔津此刻也是慢慢的说到，刚刚祸魁坊经过的时候御馔津不仅是感受到了大量的妖气，还有浓郁的血祭之力，这和豹猫妖还有妹红身上的那股邪异之力如出一辙，如果真是这样的话那么现在的祸魁坊很有可能已经处于了失神的状态，就像当初的妹红那样。
　　“控制，这不可能，失去自我意识……那可是大族长……”
　　“怎么不可能，你不是说之前他吃了十多年有问题的药物吗？可能就是因为这个引起的，那些家伙知道我们要来，可能已经先行动手了。”往着祸魁坊消失的地方，御馔津沉着声继续的说着。
　　“现在的祸魁坊已经失去了神志，他想要做的，恐怕就只有毁灭平安京。”
　　御馔津下着自己的判断，她敢如此断定全是因为之前妹红的例子。
　　“毁灭平安京？如果真是这样的话我们必须去阻止他！”现在说话的是滑瓢，一个失去神志的妖王到达平安京的话，遭殃的可绝对不止人类的城镇而已。
　　“不可能的……现在没人能够阻止大族长，他全力飞翔的话没有能够跟得上他的存在，你们也都看到了，刚刚他的那个速度……不是我们能够追得上的。”葵黑着脸继续的说着，作为崇天高云的一员，她自然十分的清楚大天狗的速度。
　　御馔津丝毫没有怀疑葵所说的话，刚刚祸魁坊先是残影闪过，妖气、声音和风暴才随之而来，很明显祸魁坊的速度已经超越了音速，除非是开战斗机，否则想要追上这种速度的祸魁坊就是痴人说梦。
　　听到葵的话，众人的内心不禁猛的一沉，其他人是妖怪还好说，但晴明和御馔津就不一样了。
　　作为阴阳生的晴明住在阴阳寮恩师在平安京，那里是他现在的家。作为神明的御馔津除了不忍生灵涂炭之外还惦记着家里的狐狸们，稻荷山距离平安京可是非常近的，弦叶他们能够在妖王的袭击下保全自己吗？
　　“嘛…虽然现在的情况很严重但各位其实不用太担心…平安京有阴阳寮啊！那里面有好几个厉害的阴阳师，他们会阻止大天狗的，平安京应该不会出什么事情……”这个时候狸猫说话了，然而葵又立即的泼了他一盆凉水。
　　“不……没有那么简单，以这个速度飞行的大族长，要不了多久就能够到达平安京，在这个路途之中，他所积攒的天狗风将会越来越强，到达平安京以后，那风暴的强度绝对会在我们刚刚所经历的三倍之上，光是这风就能吹垮平安京以及周遭的一切……”
　　葵的话直接吓了众人一跳，按照她的说法，即便是阴阳寮出手成功的击败祸魁坊，那么平安京也会死伤惨重。
　　正当御馔津正在苦思用什么方法才能够祸魁坊之时，晴明忽然发话了。
　　“想要阻止大天狗的话……我有办法……”
　　听到晴明的话语，现场的目光不约而同的转了过去，只见坐在白鹤上的晴明此刻已经掐好了手决。
　　“我现在就用秘术通知恩师，让他直接从平安京中出发迎击大天狗，在大天狗还未到达平安京之前拦住他。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百九十四章 拦截
　　黄昏的平安京，日轮夕下，逢魔之时，人们白日出行的人们纷纷的回归自己的家中，夜里将迎来妖怪们的时间，还呆在外面的话指不定会发生什么不好的事情。
　　这座城市一如既往的处于宁静之中，除了风吹塔檐之下清响的铃声之外，便只有天空之中黑鸦的鸣叫。
　　贺茂忠行如同往常那样坐在高塔的书阁之上，独自一人的抄绘着星象与咒文，在这个过程之中，他忽然心念一动，微微凝神之后停下了手中的笔，由自己的桌边扯出一张小小的白纸条。
　　贺茂忠行在纸条之上写下了安倍晴明四个字，随后将纸条凭空一扔，纸条在半空之中自行的进行的进行折叠，最终折成了一个嘴巴似的形状。
　　纸叠的嘴巴自行飞行到了贺茂忠行的耳边，快速一张一合的的轻声述说着什么，贺茂忠行的越听眉头皱得越厉害，越听脸色越黑。
　　最终，纸做的嘴不再开合，面色极为凝重的贺茂忠行将其抓在手中之后立即站起，快步的走到栏杆边上，遥望着远处撒满红霞的天边。
　　手中迅速的变换掐算，贺茂忠行深深的吸了一口气，随后他低声说到。
　　“藤紫…”
　　贺茂忠行的话音刚落，一名身穿华丽服的黑发童子便出现在了贺茂忠行的身边，恭敬的行了一礼。
　　“立即将这里面的话告知实赖大人和满仲大人，让他们立即前往迎击，老夫先行一步。”一边说着，贺茂忠行一边将手中的折纸递给了身边的童子，童子点头之后便消失在了原地。
　　见到童子消失之后，贺茂忠行扔出来一张白色纸人，纸人在半空中快速的焚烧出幽蓝色的火焰。
　　“前鬼！”
　　幽蓝的火焰极速的膨胀，一个硕大的身影由其中显现，那是一只身形超过四米高，背后长着巨大暗黄羽翼，头戴天狗高鼻面具，一身修行者服饰的巨大妖怪。
　　前鬼后鬼，这是贺茂家自先祖役小角传下来的魂契式神，其中的前鬼便是一只天狗，而且还是一只曾任的大天狗。
　　贺茂忠行在前鬼的背后坐好，随后前鬼便卷起强风冲天而起，向着天边以极快的速度直飞而去。
　　独自一人先行迎击祸魁坊，这样的选项即便是对于贺茂忠行来说也是万分冒险的，但按照晴明传递回来的信息，祸魁坊必须被拦截在平安京之外相当远的距离才行，否则的话他所积蓄的天狗风将会直接摧毁一切，就算自己没事平安京也会损失得相当惨重。
　　所以贺茂忠行没有时间去召集其他大允通知情况再一起出击，他只能使用式神将情况跟其他两人说然后自己先走一步。阴阳寮的三名大允之中，只有持有祖传式神前鬼的自己的速度是最快的，只有自己有能力将祸魁坊拦截到距离平安京最远的距离之上，将天狗风所带来给平安京的损伤降到最小。
　　贺茂忠行手中掐起避风决，屏蔽掉因为高速飞行而带来的强烈风压，驱使着前鬼以最快的速度向着晴明所指引的方向直飞而去。
　　保持着这样的高速，贺茂忠行飞行了很久的时间，终于，他发现远处的天边一阵阴暗，与黄昏的晚霞格格不入。
　　虽然没有感受到妖气，但此刻的贺茂忠行知道自己已经接近目标了。
　　贺茂忠行掐起手决，口中开始高速的默念咒文，灵力由他的身上不断涌出，强大的术式快速的构建成型。
　　“咒灵拟型—白衣观音……”
　　贺茂忠行双手合十，散发而出的灵力在他的周身迅速的凝聚成了一具身穿翩然白衣，无法分辨具体相貌与，十数米高的巨大人形虚影，虚影之中，无数的咒文宛若血液一般的在流淌着。
　　面对崇天高云的大天狗，强大的一方妖王，贺茂忠行没有丝毫隐藏，一上来便立即使用出了自己最强的术，纯粹由咒文所构筑的拟态神佛，借用它，贺茂忠行能够将自己任何咒术的威力放大十倍。
　　远方漆黑的天幕之中，一道极速的漆黑残影向着贺茂忠行的方向急袭而来，而贺茂忠行也是直接迎上。
　　“言灵——止！”
　　巨大白衣虚影的掌心之上，无数的咒文汇聚成了一个大大的止字，并对着前方前推而出，和迎面而来的极速残影撞到了一起。
　　一时之间，耀眼的光亮和震耳欲聋的轰鸣由天空之中爆发而出，震彻八方。
　　……
　　在距离贺茂忠行与祸魁坊爆发冲突的数百公里之外，御馔津等人还在继续的飞行着，他们没有选择返回平安京，而是继续的向着崇天高云前进。
　　祸魁坊的飞行速度超越音速，他们是无论如何都无法跟上的，他们光是赶回去的时间就足够祸魁坊将平安京犁上好几遍，因此这完全是浪费时间的选项。
　　因此，祸魁坊只能是交给贺茂忠行和其他两名阴阳大允，御馔津等人则继续的向崇天高云赶，到那里想办法解决掉娄傀之后或许能从他那里找到远程让祸魁坊恢复的方法。
　　带着焦虑的情绪，众人继续的向着崇天高云前行着，期间，滑瓢向着晴明提出了一些问题。
　　“喂，那边的阴阳师，你的那个师傅很厉害吗？他能够赢得了大天狗吗？”
　　乘在白鹤之上的晴明转过头看向滑瓢，直接开口说到。
　　“恩师他是阴阳世家贺茂的现任家主，是阴阳寮的大允之首，是如今阴阳道的第一人，可以说当世是最强的阴阳师也不足为过。”
　　“这么厉害啊，那么这岂不就……”听了晴明的话，滑瓢正松口气，然而还没等他把话讲完晴明就转眼继续说到。
　　“但即便是如此，恩师所能做到的，最多大概也只是停下祸魁坊，想要胜过祸魁坊那是绝对不可能的。”晴明的话说完，他的话不禁让滑瓢有些愣住。
　　“你刚刚不是说你的师傅是最强的阴阳师吗？就这样还赢不了？”
　　“即便是最强的阴阳师，说到底那也还是人类，既然是人类，那就存在的极限，而妖王的存在则在这个极限之上的……因此，无论是多强的人类，都是无法和妖王比肩的。”仰望着前方天空之中的红霞，晴明悠悠的说到，他的话让滑瓢觉得不可思议。
　　“喂喂，你说的是认真的吗？既然你们人类的最强阴阳师都打不过妖王，那么你们的那平安京是怎么留存到现在的……或者说，你们是怎么震慑这一堆妖王的？”滑瓢继续不解的问到，而晴明则是略带些微笑的回答。
　　“呵呵……震慑妖王的，从来都不是阴阳师是本身……”
　　“不是阴阳师本身…那么是……”
　　滑瓢不解的喃喃到，而一旁的御馔津听了晴明的话并思索了一阵之后，低声语到。
　　“四神相应大阵……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百九十五章 神将
　　苍茫的大地之上，强大风暴吹息而过，飞沙走石，蔽日遮天，树木连根拔起，狂风呼啸惊嚎。
　　大天狗祸魁坊的天狗风席卷了此地，在狂烈的风暴之下这片区域已经变得一片狼藉，昏暗的天空之下，大片的森林被摧毁，激烈的气流依旧在空间之中吹拂。
　　自平安京而来的贺茂忠行成功的将带着毁灭气息，高速飞行的祸魁坊拦截了下来，贺茂忠行使用强化十倍的言灵大幅度的削减了祸魁坊的速度以及其后的天狗风，好不容易的将祸魁坊给停了下来，但也付出了巨大的灵力消耗作为代价。
　　光是停下祸魁坊就让贺茂忠行面色发白，浑身微抖，在此之后，他立即的想要跟祸魁坊进行沟通，但是迎接他的，却是又一轮的风暴，贺茂忠行无奈只能念起言灵堪堪招架。
　　和晴明给他的情报一样，此刻的祸魁坊已经失去了自我意识，现在他所想的，只有毁灭平安京。和之前妹红的情况不同，体内积蓄了十年血祭之力的祸魁坊已经被高度侵蚀，几乎没有救回来的可能。
　　面对祸魁坊的毁灭风暴，贺茂忠行呼唤前鬼后鬼，展开白衣观音，全力以赴的进行迎击，但从一开始就处于下风。
　　诅咒，净化，结界，封印，焚炎……各种各样的术式经过强化之后击在了祸魁坊的身上，但是效果都非常有限，但最多只能让他行动迟滞，攻击削减，根本无法对祸魁坊本身造成多少实质上的伤害，在面对着妖王那庞大妖力和强韧肉体之时，人类的术即便再强也无法击败妖王，击败真正的大妖怪。
　　这是能量等级上的差距。
　　天空之上，祸魁坊挥动手中的天狗扇，一道巨大的龙卷风由天空之中直降而下，向着下方的贺茂忠行高速的直击而去，贺茂忠行见状立即双手合十，动用为数不多的灵力做出防御。
　　“言灵——守！”
　　巨大的半透明结界浮现在贺茂忠行的眼前，席卷而下的龙卷撞击到了结界之上，伴随着阵阵的碎裂声，一道道裂纹在结界之上绽开，仅仅数秒之后整个结界便碎裂开来，漆黑龙卷只是稍稍被削弱了一点便继续的向着贺茂忠行袭来。
　　漆黑龙卷直接打在了贺茂忠行身上，结界被突破的贺茂忠行只得将周身的白衣观音虚像实质化以进行抵御，到最后的结果是白衣观音碎裂消散，贺茂忠行在喷吐一口鲜血之后被风暴的余波由前鬼的身上吹下，就在他即将要跌落地面之时，一个赤色的身影由地上跳起，在半空之中准确的接住了贺茂忠行之后安然的落回到了地上，那是一个面容凶恶，满嘴獠牙，长着双角，五六米高巨大身形的大鬼，这是贺茂家的另一个祖传式神，后鬼。
　　贺茂忠行喘息着在后鬼的掌间站起，仰望着天空之中风暴缠身的祸魁坊，眼中的凝重之色越发深沉。
　　“还是…不行吗……”
　　现在的情景贺茂忠行很清楚，自己和祸魁坊之间的差距实在太大，面对着妖王自己很明显是打不过也拖不起，再这样下去败北被杀只是迟早的问题。
　　原本贺茂忠行的打算是自己先过来阻止祸魁坊的天狗风，然后用尽一切办法将其拖在这里，等待藤原实赖和源满仲赶来，他们三个大允一起围攻祸魁坊或许能够将对方击退。
　　但现实的情况是贺茂忠行严重的低估了妖王的力量，光是停下天狗风就让他的灵力消耗大半，之后跟祸魁坊的对决更是被他单方面的压制吊打。
　　现在的贺茂忠行意识到了一个严重的事实，那就是自己一方面无法拖住祸魁坊等其他的大允来支援，另一方面也无法在能够超高速飞行的祸魁坊手中逃走。而且以他刚刚对祸魁坊实力的试探，就算是他们三个加起来，大概也很难取胜，其结果也是双方互相僵持之后自己的这一边抵不过消耗而败北。
　　“没有办法，现在只能如此了……”
　　此时的贺茂忠行仿佛是下定了什么决心，他从后鬼的手中站到地面之上，单手掐诀立于胸前，灵力波动再次由他身上涌起。
　　“前鬼后鬼，为我护法！”
　　听从贺茂忠行的指令，前鬼后鬼护在他的身前，正当此时天空之上的祸魁坊也一挥扇子撒下了如同雨点一般的无数风刃。
　　前鬼后鬼挡在用自己的身躯挡在贺茂忠行的身前，他们迅速的被切割成为无数的小段，而被他们保护的贺茂忠行正飞快的颂念着咒文，他的额头眉心之处，此刻正浮现出了一道青色的龙形印记。
　　贺茂忠行的四周被蓝色的灵光照亮，一缕缕的电弧嗞嗞跃起。
　　“青龙印……起！”
　　……
　　平安京的上空，原本黄昏的天空忽然乌云密布，城池的东面，鸭川的岸边，河岸上的人惊讶的发现，原本平静流淌的鸭川，此时此刻不知为何变得波涛汹涌了起来，狂暴的河水形成浪花不停地拍打着河岸，差点将人给卷入其中。
　　汹涌的河面之下，鸭川的河床底部，古朴的青龙祭坛此刻正散发着光亮，祭坛中央的纹刻着抽象龙纹的青铜圆盘已经亮得刺眼，无数的电弧击起大片大片的气泡。
　　伴随一阵悠长的龙吟，纯粹由灵力构成的粗大蓝色光柱由青龙祭坛之上爆发而出，冲破河面直入苍穹，一时间整个平安京以及周边地方所有的生物都将视线转了过来，望向那散发着磅礴灵力的通天光柱。
　　源氏的宅邸之中，源赖光望着眼前的天地异像，悠悠的长叹了一声，慢慢的说到。
　　“贺茂忠行……废了。”
　　……
　　黄昏的天空被厚重的乌云所笼罩，张牙舞爪的闪电伴随着沉闷的雷鸣不断的在云层之中显现，蓝色的灵力光柱由乌云之间直降而下，准确的落到了贺茂忠行的身上，无尽的庞大灵力由此渗入他的体内，在他每一寸的血管与神经之中奔腾不息，让他眼睛由此发出散发出耀眼的蓝光。
　　一条由高浓度灵力构成的青色神龙显现在了贺茂忠行的身后，对着上方的祸魁坊发出悠远的吼叫，天空之中，顿时雷声大作，无数闪耀的电光将昏暗的天幕照得亮若白昼。
　　“御灵…风雷苍龙……”
　　……
　　黄昏的天空之下，黄鸟，白鹤与群鸦依旧在飞驰。
　　“四神相应大阵？这就是阴阳寮的底牌？”听着刚刚御馔津所沉吟的话语，滑瓢好奇的说到。
　　“嗯，你可以这么理解。”听着滑瓢的话语，晴明点了点头赞同着说到。
　　“能够震慑妖王，这个阵一定很厉害吧？比如说要好多人一起结阵什么的，大天狗就这样飞过去，阴阳寮来得及启动吗？”滑瓢有些担忧的说着。
　　“不，四神相应大阵不需要许多人，他所需求的人数只有四人。”
　　“四人？”
　　听到晴明的话，在场所有的人都微微一惊，
　　“对，只需要四人，而且不一定四人都在，即便只有一人的情况之下也能启用其中的部分力量。”
　　“只有一人也行……这四神阵，究竟是什么玩意，靠谱吗？”说话的是狸猫，他向来就是有话就问，而面对诸多困惑，晴明也是淡淡的答道。
　　“人类和大妖怪之间的差距，主要体现在能够掌握力量的多少之上，如果不成仙成佛，那么人类终其数十年的一生，能够积累的灵力顶天也就那么一点，这和随随便便就拥有上百年寿命的妖怪是不能比的。
　　“四神相应大阵，它是一座存在于平安京地下的庞大法阵，它直接连通地脉，能够汲取大地本身的灵力，然后通过四座祭坛链接四名被授予四神之印的人，持有四神之印者皆可以启用自己对应的那座祭坛，从中引导天地灵气灌注自身，从而在短时间之内获得超越人类与妖怪的超凡力量。”
　　晴明一边说着，一边转头望向后方，在极远的天边，昏暗的天幕之下仿佛正闪烁着道道的电光。
　　“这是人类强行夺取天地造化所成就的非凡伟力，持有这份伟力的启阵之人将能够短暂的抵至神明之境，因此四神之印的所有者，会被冠以‘神将’的称呼。
　　“而我的恩师贺茂忠行，便是这一任的青龙神将。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百九十六章 叛乱
　　密布天空的乌云逐渐的散去，点缀星月的夜空显露而出，孤高的月轮挂于天穹，皎洁的月光洒落到满目疮痍的大地之上。
　　树木倾倒，巨石碎裂，森林焚尽，深壑犁地……这方圆数十里的地面已然化为了一片荒芜，空气之中，残留着的大量妖力与灵力昭示着不久之前此地发生了何种的战斗。
　　贺茂忠行悬浮于半空之中，他身后的神龙以及周身明亮的灵气正在飞速的消退，他缓缓的降于地面之上，颤颤巍巍的用手扶住一旁焦黑的大树，然后剧烈的咳嗽了起来。
　　“咳咳……咳咳咳！！”
　　此刻的贺茂忠行样子十分狼狈，身上的狩衣到处都是破损，头上高乌帽早已不知去向，原本只是黑夹白的头发变成了枯槁的纯白，脸上的皱纹直接是翻了倍，原本红润的皮肤变得苍白无比，贺茂忠行的这个样子，像是直接老了二十岁，从中老年一下子变成了一个行将就木的老者。
　　当然，这只是外表而已，在内里的情况则更加的糟糕，来自青龙印那粗犷奔腾的自然灵力几乎完全的摧毁了贺茂忠行的自身的灵力脉络，今后的他，想要提取灵力释放阴阳术已经是近乎不可能的事情，他阴阳道之路，到这里可以就此终结了。
　　夺取天地造化必然将会付出沉痛的代价，人类之身是无法承载狂暴的自然灵力的，一般阴阳师若是承袭青龙印并启用四神之印的话，一旦起阵便会直接爆体而亡，想要勉强驾驭这力量，至少也要有足够高的阴阳术水准，拥有足够强的灵络才行。但即便如此，持印者启阵一次也会导致灵络尽废的结局。
　　所谓神将，一生之中的启阵机会只有一次，这一次启阵，必须达到目的，绝不能够有半点差错，不会有半点机会来进行反悔，而对于贺茂忠行来说，他这一次启阵的目的，算是达到了。
　　在贺茂忠行前方的大地之上，此刻正有一个直径百米，深不见底的巨大深坑，深坑的边缘，还有无数残留的电弧跃动，在这四周，还有片片羽毛飘然而下。
　　就在数分钟之前，已经身受重伤的祸魁坊便是在这个位置被身为青龙神将的贺茂忠行给予了最后的一击，由天而降的巨大雷光在将这名大天狗的身躯完全毁灭之时留下了一个个深深的大坑与在旁边飘散而落的片片羽毛。
　　妖王，崇天高云大族长，大天狗祸魁坊，如今正式宣告陨灭。
　　……
　　星月之下，正在快速飞行的葵已经她手下的鸦天狗此时全数的停了下来，他们怕打着翅膀悬停在半空之中，他们纷纷转过头，遥望着过来的方向，久久不语。
　　“怎么了？”看着鸦天狗们的背影，御馔津发出了疑问，同时她的心中也有了猜测。
　　听到御馔津的疑问，葵沉默了半晌，最后是小天狗带着颤音的哭慢慢的说到。
　　“大族长他……已经不在了……”
　　小天狗的话震惊了在场的所有人，他们都知道刚刚的那话所指的是什么。
　　被血祭之力操纵着袭击平安京的大天狗祸魁坊，此刻已经战死于与阴阳师的战争之中了，崇天高云的妖王就此陨落。
　　这个世界正在发生着变化，而天狗们的未来，此刻正蒙上了一层阴影。
　　“很抱歉，对于我们而言，这也是无奈之举。”
　　说话的是白鹤之上的晴明，他的言语之中带着叹息与歉意，消灭祸魁坊的是平安京的阴阳师，甚至极有可能就是自己的恩师，虽然完全是这情非得已。
　　自祸魁坊不顾一切的孤身一人向着平安京冲去之时，一切便已经注定了，单凭一个孤零零的妖王，是不可能抗衡整个平安京的，当祸魁坊完全被侵蚀之时，他便已经注定了灭亡的命运。
　　“我明白……阴阳师……当大族长失去理智之时，我变已经料到会是这样的结果……”葵压抑着自己的颤音，握紧拳头狠狠地说到。
　　“冤有头债有主，这笔账我知道该算在谁的头上。”一边说着，葵转身看向远方，在她的目光末端，已经可以看见峰峦叠嶂的群山剪影。
　　就在刚刚，他们已经通过了外围禁制，正式进入到了天狗一族的大秘境之中。
　　“崇天高云就在眼前，我要去把娄傀的头给砍下来！让他被群鸦分尸！告慰大族长的灵魂！”
　　……
　　明月高悬，星光寒耀，今夜的崇天高云已然没有了往日的平静，喊杀之声充斥在群山峰峦的各个角落，风的妖术不断的收割着同类的生命。
　　叛乱，卑鄙可耻的叛乱之火现如今已经烧便了整个崇天高。
　　自从祸魁坊被强行驱使着自杀似的进攻平安京之后，娄傀便开始了他蓄谋已久的叛乱计划，他之前依靠收买、笼络、侵蚀等手段将一批天狗暗中转化为了自己的部下，待祸魁坊离开之后他的叛乱行动便就此展开，此时此刻崇天高云的其他中上层天狗头目在被偷袭过后便陷入到了激烈的围攻之中。
　　“哈哈哈！祸魁坊的时代已经过去！臣服于我是你们唯一的选择，崇天高云将会拥有更加优秀的首领，我将带领天狗走向繁盛！”站在一处高高的山峰之巅，娄傀向着下方的战场大声喊到，则是来自于一名白狼天狗的一箭。
　　“去死！叛徒！”
　　娄傀使用风刃轻易的的将袭来的箭矢切断，然后又挥出一击风刃将那名白狼天狗头颅斩下，他站在原地黑着脸看着被自己亲手杀死的同族。
　　“哼……看起来，情况并不像你说的那样，一呼百应啊……”站在娄傀的身后，是身穿古旧铠甲的人类武士，面对着娄傀他面带嘲意的慢慢说到，他的身后，已经有不少天狗的尸体。
　　“抱歉神使大人，我很快就会掌控局面的，只需要再等一等……”
　　“呵…你应该清楚，想要彻底掌控崇天高云，那么新的大天狗就必须诞生……”被称呼为神使的人类武士一边说着，一边将目光投向了远处直插云霄宛若天柱的高峰。
　　和往日不同，此时此刻高峰之上的云层正滚滚翻腾，剧烈的风暴席卷着山体，无数的雷电翻滚云间，笼罩山顶的黑云之间正散透出异样的光芒。
　　“祸魁坊已死，天狗道已经重归穹云峰，现在你必须夺取天狗道，成为大天狗，成为崇天高云真正的主人。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百九十七章 天狗道
　　这个世界上的鬼境江湖，无论局势如何变化，无论时代的潮流如何演进，天狗一族始终能够在这鬼境之中占据一席之地，保有着自己的基本位置与影响力，这得益于他们特有的传承能力，天狗道，这样的能力让天狗一族能够稳定的拥有属于自己的妖王。
　　天狗道是一种特别的力量，由世代大天狗所传承，只要是拥有资质并成长到一定程度的天狗就可以承袭天狗道，成为大天狗。
　　天狗道的力量，在上一任大天狗主动放弃或死亡之后便会自行回归崇天高云的最高峰，穹云峰之上，被狂风与雷云所保护，等待着继承者。
　　只有拥有资质并且自身实力强劲的天狗才能够通过雷云试炼，继承天狗道的力量，然而现在的情况却有点不一样。
　　穹云峰的雷云外不远处，身穿古旧铠甲的神使正悬浮于空中，面对着眼前闪烁着雷光的厚重云层，他从腰间拔出了邪剑。
　　邪异的气息由剑上爆发而出，紫红的气流缠绕于剑身之上，古旧的剑柄宛若活物一般的长出了一根根细小的血管，直接插入了神使持剑的手臂之上，整个剑身此刻都发出了颤鸣。
　　“狱龙破！”
　　对着厚重的雷云，神使挥剑斩下，紫红色的能量波动自斩击之间喷涌而出，裹挟着大量的邪气风暴向前吹去。
　　暗紫色的邪异能量与风暴直接穿越了浓厚的雷云，将其大片的扰开驱散，穹云峰的峰顶此刻完全的显露了出来，悠悠的青色光芒正在其上闪烁。
　　“感谢您！神使大人！”
　　见到这一幕，一边的娄傀发出了张狂的笑容，然后拍打着翅膀迅速的飞向了峰巅，其间没有受到任何雷云阻挠，在借助外力躲过雷云试炼的情况下他直接到达了穹云峰巅。
　　现在的他要夺取天狗道，成为第一个没有“资质”的大天狗！
　　然而，在没有资质的情况下，强行吞噬天狗道会出现什么事情呢？这一点老族长曾跟他说得很清楚，没有资质的天狗若是强行使用天狗道的力量的话将会出现严重的排斥反应，浑身上下各处都会爆裂出伤口，最终将会凄惨的死去。
　　当然这绝对不是娄傀想要的结果，为了能够承载天狗道的力量，他已经事先的向神明进行了祈求，神明也答应他，会帮助他吞噬天狗道。
　　一边飞行着，娄傀一边由怀中拿出了一柄断刃，那是由神使身上的剑上事先折断下来的，那柄宛若活物的剑，据说是神明向神使传输力量的媒介。
　　娄傀看着手中的利刃，随后将其毫不犹豫的插入了自己的胸膛，他忍受着极端的痛苦，任由其中的邪气侵蚀自己的身体，然后义无反顾的向着散发着徐徐光辉的穹云峰顶飞去。
　　他多年以来的夙愿，即将实现。
　　……
　　崇天高云的群峰之间，娄傀掀起的叛乱还在持续，各个地方此时此刻都在上演着同族相残的戏码，血腥无比。
　　不得不说，天狗真的是一种组织性、纪律性极强的妖怪，即便是在失去了最高统领的情况下被叛党偷袭，也没用乱作一团全数溃败，他们在各自小头目的率领之下自发的对娄傀的叛军进行反击，而且还开始彼此之间的的进行联络以便协同作战。
　　娄傀叛军虽然一开始因为奇袭的缘故所以占据了上风，但当天狗们反应过来兵进行了有效的组织之后，战争的天平便立即的倾斜了回来，叛党很快就被压制，并被逼得迅速的撤退，最终几乎全部的都集中到了穹云峰的山腰位置。
　　在那里，众天狗们开始对叛军进行了最后的清剿，然而在这个过程之中，一些疑问一直萦绕在天狗们的心中，那就是叛乱的头目娄傀一直没有露面，否则的话以他的实力参战的话这场叛乱不会那么轻易的平息。
　　正当诸多天狗头目们准备一举肃清叛党为大族长报仇之时，现场异变突起，一阵狂烈的风暴自穹云峰的峰顶爆发而出，沿着山体席卷而下，正在激战的天狗们被这股突如其来的风暴波及一个个被吹得身形不稳。
　　一股巨大的妖气自穹云峰上扩散而下，妖气的源头由山巅的云端直坠地面，感受到这股妖气的天狗都大吃一惊，这股妖气他们很熟悉，那是正是原大族长祸魁坊的亲信，娄傀，但是娄傀的妖气怎么会强到这个地步？
　　正当众天狗疑惑之际，那妖气之源已经由山巅落至了战场，伴随着又一股强风的来袭，娄傀立在了战场上方。
　　此刻的他，正散发着无与伦比的强大妖气，阵阵的烈风时刻的缠绕于他的周身，背后的双翼比起以前宽大了整整一圈。
　　比起这些，娄傀更为明显的变化是他的皮肤之上多出来一根又一根细微的细微的血管，这些血管由他插在胸口上等我断刃延伸而出，狠狠地扎入他的皮下，蔓延流传到了全身上下，并不停地细微蠕动着，一层暗红色的血雾包裹在他的皮肤之上。
　　“娄傀！你这个叛徒！你都干了些什么！？”
　　当娄傀出现在了天空中时，下方一名鸦天狗头目大声喊到，并且抄起手中的薙刀，裹挟着一群黑鸦向着娄傀袭去，娄傀默然的看了他一眼，随意的一挥手中的扇子，一时间，万千的风刃如雨一般的向着他袭来，让他在飞行的过程之中被分解成了无数段，连惨叫声都来不及喊出来。
　　看到这一幕，现场所有的天狗们都沉默了，刚刚娄傀所展现出来的力量，令他们每个人都呆在了原地。
　　“我干了些什么？呵呵，这不是很清楚的事情吗？”娄傀摊开手慢慢的说到，他的话语之中渗入了操纵空气的妖力，以至于现场所有的天狗都听得见他的声音。
　　“我清除腐朽的祸魁坊，夺回了原本属于我的东西！现在的我，是大天狗，是崇天高云新的大族长！”娄傀一边睡着一边震动着双翼，狂暴的风压夹杂着恐怖的妖气由他的身上爆发而出，压制得所有的天狗抬不起头。
　　“哈哈哈，看吧，这就是大天狗的力量！现在放下武器臣服于我？我将带领崇天高云走向一个新的时代！一个不问资质……强者为尊的时代！”
　　娄傀毫无顾忌的展现着自己的气势，似乎想要以此证明自己，他的身体在庞大妖气的释放过程之中不断的炸开无数的伤口，但又立即的被他布满全身血管在一阵蠕动之后便迅速的恢复。
　　“你这个家伙……尽然偷取了天狗道……”
　　顶着风压与妖气，一名站在山巅白狼天狗老者说到，他话语传到娄傀的耳中之后立引来了对方的怒视。
　　娄傀的手虚空一握，白狼天狗老者立即的被他四周凭空产生的气流卷，悬停在在天空之中，仍由他如何挣扎都无法摆脱。
　　“尊敬的白狼长老………你刚刚说了什么？”带着极为危险的语气，娄傀望向着被自己限制住的白狼天狗长老说到，很明显，他对‘偷’这个字十分的敏感。
　　在他看来，这一切原本都应该是属于他的才对，他是忍辱负重的复仇者而不是小偷！
　　站在各处山峰上的白狼天狗们见到自己的长老被困，赶紧一同放箭向着娄傀撒下一阵妖力箭雨，但是这些箭矢都被娄傀身边自动环绕的旋风切断吹开，没有一支落到娄傀的身上。
　　“千羽刃。”
　　娄傀反手一扇，带起如雨一般的风刃向着山上色白狼天狗们袭去，风刃切开了白狼天狗的肉体与山岩，伴随着阵阵尘埃的泛起，这些白狼天狗们损失惨重，这让被困住的白狼长老发出了一阵哀嚎，两行老泪纵横而下。
　　“所以……白狼长老啊，你刚刚究竟说了一些什么？可以在复述一遍吗？”娄傀的视线再次转向正在哭泣之中的白狼天狗老者，冷漠的说着，此刻他的眼睛之中，已经布满了血丝，那由断刃侵蚀而入的血管，在皮下不断的延伸，现在已经爬到了头部的位置。
　　面对着这样的娄傀，白狼长老用颤抖的语气，大声的说到。
　　“你这个……背叛族群……残害同胞……偷取天狗道的小偷！叛徒！”
　　面对着白狼天狗老者这样的话语，脸上爬满血管的娄傀气愤万分，没有在继续说些什么，他握紧了手中的扇子将其举起，正当他准备挥扇之际，一阵怒吼由远处传来。
　　“娄傀！！”
　　葵张开羽翼，紧握薙刀，带着狂暴的愤怒高速的向着娄傀袭来。
　　“哼，飞蛾……”
　　娄傀轻蔑一笑，转手将原本扇向白狼天狗老者的扇子扇向来袭来的葵，又释放了一阵千羽刃，顿时间无数的风刃向着葵袭来。
　　面对袭来的密集风刃，葵在前进的过程之中不断的反转腾挪进行躲避，在付出了无数道轻伤的代价之后她终于躲过了大部分的风刃，然而娄傀的下一招却已经袭来。
　　“旋风刃！”
　　一道巨大的漆黑龙卷由娄傀扇出，向着葵袭来，面对这波及范围极大的黑龙卷，刚刚躲完风刃的葵根本无从闪避，她只能绝望的看着自己即将被龙卷风吞没而入，绞成碎末。
　　而就在这个时候，葵感觉到自己的身后有一阵强烈的妖气爆发而出。
　　“爆流破！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百九十八章 纷战
　　正当葵即将被娄傀的漆黑龙卷给吞噬之时，在她的身后，一道几乎同样粗大的妖龙卷飞蹿而出，两道龙卷风在葵的身前不远处的地方相撞，爆发出了一股强大的妖气乱流，将附近的山峰割出了一道道的口子以至山石滑落，强大的风压将附近的葵吹飞好远，好不容易在展开翅膀稳住身形。
　　“是谁！”
　　头一次，见到自己作为大天狗的攻击竟然被挡下，娄傀有些惊愕的喊道，他和众天目光移向妖气龙卷袭来的方向。
　　群峰之间的半空中，明黄色的美丽巨鸟正拍打着羽翼悬停在半空之中，巨鸟之上，浑身黑袍的身影正伸出缠绕绷带的手，一柄溢满妖气的巨刃正握于其上，兜帽阴影之中的赤红眼眸正直视着娄傀。
　　这还是谁？竟然能够挡下已经夺取了天狗道的娄傀的攻击？无数的困惑双眼投向刚刚出现的那神秘身影之上。
　　“感谢您…枭阁下……”险象环生地葵在缓了几口气之后，将目光投向御馔津诚恳的说到，她的话语也让众天狗知道了眼前这名神秘客的称呼，其中有一部分消息灵通的天狗立即联想到了近来由平安京传来的许多传闻。
　　“哼！葵……没想到你竟然带了外人参与崇天高云的事物，给我将这勾结外敌的叛徒铲除！”见到葵如此的举动，娄傀恶狠狠的说到，随后他挥手让忠于自己的下属展开新的一轮攻击，葵部下以及部分原本参与平叛的天狗立即还击，而还有相当一部分的天狗则是被之前娄傀所展现的大天狗之力所震慑，一时呆在了原地无法没有进行攻击，一时之间战场上的厮杀再度展开。
　　“你这小人竟然有脸说我勾结……”听到娄傀的话语，葵直接气得牙齿直哆嗦，她握紧手中的薙刀正准备再一次冲向娄傀，但是却被御馔津所伸手拦下。
　　“枭阁下……”
　　“这家伙不是你能够对付的，他交给我，你去解决其他的麻烦。”带着极为认真的语气，御馔津慢慢的说着。
　　夺取了天狗道的娄傀实力大涨，就算没有达到祸魁坊的等级也要比远远强于寻常的妖将，他无疑是御馔津迄今为止所遇到过的敌人之中实力最强的，面对这样的存在，御馔津肯定要亲自应付，水平不够的掺和进来只会让自己途生顾虑，无法专心对敌。
　　自己先和娄傀开大，先让葵加入天狗众快速的清剿娄傀的下属，让没了其他威胁后引一堆天狗来一起围殴娄傀也是不错的选择。
　　安排好了作战方案，御馔津乘着真天便向着娄傀直冲而去，娄傀转手划出一道风刃被真天侧飞躲闪之后，御馔津手中的妖刀再度的缠上妖气。
　　“风之伤！”
　　被实质化的妖气之刃由御馔津手中的妖刀斩出，然而这些妖气刃在接近娄傀之后，他身边缠绕着的旋风忽然爆起，自行的向着风之伤迎击而去，与其互相的抵消抹灭，这个情况就和之前娄傀防御白狼天狗箭雨时候是一样的。
　　自律迎击的旋风护盾？而且还能够抵御风之伤程度的攻击！
　　当御馔津看到眼前的情况时立即在脑中下相应的判断，紧接着她立即打消了和娄傀作近距离接战的想法，让真天又和他拉开了距离，在近身的情况下他的那护盾差不多就相当于他多了无数个自动攻击点。
　　“哼，想跑吗？平安京的百鬼头目就这样一点能耐？”面对着御馔津忽然远离自己的举动，娄傀直接毫不掩饰的嘲笑到。
　　“狂吠的小偷……”
　　面对着娄傀的话语，御馔津毫不客气的回应到，娄傀很明显被御馔津话语中的“小偷”给激怒，直接铺展羽翼，震起风暴，向着远离他去的御馔津直追而去。
　　“我要把你的嘴给切下来！”
　　御馔津转身看向后方高速袭来的娄傀，通过契约向着身下的真天传递着信息。
　　‘把他带离这里，真天。’
　　‘明白，宇迦大人！’
　　真天的速度很明显没有身为鸦天狗又获取了天狗道的娄傀快，在远离战场的过程之中，高速飞行的娄很快的就从后方追了上来，他的扇子之上，已经缠绕上了风的妖力。
　　娄傀一挥扇子，扇出了一道旋风刃，而也是毫不犹豫的向后回应了一记爆流破，两道龙卷风再度的在空中相撞，由于距离很近的缘故，互相之间激起的妖气乱流同时影响到了双方。
　　真天被这强烈的气流吹的空中摇晃，无奈只能够牺牲速度稳住身形，而能够控风又有更加强劲翅膀的娄傀则完全不受影响，他趁着这个机会猛然加速，只在瞬息之间便贴近了真天，来到了御馔津身前，此刻他的扇子之上已经凝聚好了妖气。
　　在这样近距离的情况下对方完全无法闪躲！这是娄傀的想法，而恰巧御馔津也是一样。
　　比起娄傀出手更快，早已准备好了的御馔津伸出了藏在黑袍之下的手，其指尖之上，强大的灵力已经汇聚已久，正蓄势待发。
　　从真天转身勾引娄傀的时候开始，御馔津便已经开始默念咒文，将金光咒藏着不发有一段时间了，现在她直接出手速度绝对要超越娄傀。
　　“明神伏魔金光咒！”
　　粗大的光束由御馔津的指尖迸发而出，穿透娄傀的风暴护盾，直接将其腹部整个洞穿，开出来一个大大的口子。
　　单论穿透性来说，金光咒要比爆流破和风之伤要高出许多，灵力的洪流不会像妖气招数那样容易被吹掉，在娄傀主动拉近距离的情况下御馔津不会射偏。
　　面对娄傀，御馔津绝对不能够只用妖力招式来迎击，因此她便将娄傀尽量的引离天狗们的战场，然后尽全力的击败他。
　　………
　　由于御馔津和葵的忽然介入，原本被娄傀所压制，逐渐蒙生降意的天狗众们此刻又再度的燃起了战意，他们在葵的带领之下再度的和娄傀的叛党战成一团，并逐渐的取得优势。
　　一处山峰之上，身穿古旧铠甲的神使看着眼下的战场，眼中的神色带着不满。
　　“枭？平安京的家伙怎么跑这儿来了，哼…真是意外不断……”神使一边说着，一边拔出腰间的邪剑。
　　原本他只打算作壁上观，看着娄傀收拾不从的天狗以树立威慑，但眼下的这一系列意外发生之后，他已经不能够置之不理了。
　　“言灵——缚！”
　　正当神使准备出手之际，一个清亮的声音传开，他的身下一个五芒星桔梗印凭空显现，随后五条灵力枷锁由印中蹿出，铐在了神使的脖子以及四肢之上
　　“阴阳师？”
　　面对着突如其来的情况，神使似乎并不慌张，他转过头望向声音传来的方向，只见在不远处的林间，白发的少年阴阳师正掐着手决站在那里，凝视着眼前神使武士。
　　神使眼中神色一凝，他手中的邪剑爆发出紫红的能量，这些能量笼罩在神使的身上，他正准备以此挣脱身上的枷锁之上，他的胸口忽然破了一道伤口，滑瓢手持剑刃的身形显现在了他的身前，他手中的剑刃刺穿了神使的胸膛，他刀尖的位置直接捅入了心脏的位置。
　　与此同时，狸猫的身影从天而降，他手中的酒壶在下落的过程之中忽然变得无比巨大，狸猫手拿着这硕大的酒壶，将其狠狠地砸到了神使武士的头上，伴随着一阵轰鸣之声，狸猫砸起了一阵扬尘。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一百九十九章 飞天
　　闪耀的金色光束由御馔津的指尖迸发而出，灵力洪流突破风盾的阻挠在娄傀的腹部开出了一个圆洞，娄傀双目圆睁，嘴中吐出一口鲜血，巨大的翅膀无扇动，整个人向着下方直坠而去。
　　成功了吗？
　　御馔津的眉梢刚刚显露出一丝喜色，正在坠落过程之中的娄傀身上便爆发出了一阵紫红的气息，御馔津认得这个力量，那是血祭之力！
　　在下落的过程之中，娄傀的神情呆滞，内心愕然，他不敢相信，获得了天狗道的自己竟然这么快的就败下了阵来。
　　在这个过程之中，他意识到自己虽然夺取了天狗道并且强行使用了它的力量，但但天狗道一直在排斥着没有资质的自己，他每一次使用天狗道的力量其肉体就会被撕裂，只是一直依靠着血祭之力的恢复才勉强维持的。
　　在这种状态之下，娄傀根本无法全力使用天狗道，他若是想要更多的使用天狗道的力量，成为真正的大天狗，他必须要更强劲的肉体！而这，只有那强大的神明之力才能给他，因此，他更加的开放了全身，完全放任自己被侵蚀的过程。
　　他知道，这种举动有可能会变得像祸魁坊那样今后完全沦为他人的傀儡，但现在的他已经管不了那么多了！
　　以插在娄傀胸口的断刃为媒介，不知从何而来的庞大血祭之力被灌输入了娄傀的体内，他腹部的巨大口子以惊人的速度飞快的愈合，不一会儿他的整个腹部就完全恢复如初，与此同时他的身体也开始发生了剧烈的变化，来自断刃的血管，已经疯狂的钻入了他全身的每一处地方。
　　娄傀咬着牙再次震动双翼，从掉落的途中直飞而起，向着上方的御馔津高速扑来，速度比起之前要快上数倍。
　　‘向右侧闪！真天！”
　　得到因果反馈的御馔津直接提醒真天，真天听从御馔津的指令紧急避闪，娄傀的身形几乎是擦着真天的羽毛冲过。
　　极飞的娄傀停下身姿，在夜空下重新展开翅膀，刚刚在真天身上站好的御馔津看到这一幕，不禁眉宇紧皱。
　　经过大量血祭之力的灌输，此刻的娄傀已经样貌大变，他的浑身上下都缠绕爬着由胸口延伸出来的紫红血管，嘴中长出来獠牙指尖长出了利爪，整个身形直接涨大的一圈，身上的衣物甚至被撑破了一些，原本漆黑的羽翼已经变成了暗紫，其上的羽毛正在不断地脱落而下。
　　“你究竟是什么东西！？”看着变化如此夸张的娄傀，御馔津不禁脱口而出。
　　“什……什么东西？这不……明摆的吗，我是……大天狗啊！！”娄傀的喉咙之中，发出着刺耳嘶哑的声音，最后的那一段话直接是咆哮着吼了出来，此时她的神志明显已经开始出现了不清晰的情况。
　　“千羽刃！”
　　已经没有了扇子的娄傀直接挥动了翅膀，卷起来万千道如雨一般的风刃向着御馔津袭来，由于身躯被血祭之力进一步的强化，娄傀可以使用更多天狗道的力量，他这一回撒下的风刃雨不管是速度还是数量都比之前的要强上两倍。
　　面对着疾风骤雨一般的风刃，御馔津只得依靠给真天不断的进行躲闪提示来进行规避，然而这样做的效率明显要比御馔津自己依靠因果视躲避攻击的效率要低下许多。
　　此时此刻，御馔津战斗能力的一个短板就暴露了出来，她的防御手段主要是依赖于因果视觉所带来的未来视进行事前规避，以此在躲过大量的攻击的情况下还能准确的判断出敌人的弱点。
　　然而在和天狗交战的过程之中御馔津不可避免的陷入空战，本身依赖真天飞行的御馔津无法将自己的因果视共享给真天，只得依赖转述的方式提醒真天进行规避，然而这样做的效率明显有些低，面对袭来的危机做不到完美的应对。
　　在娄傀的风刃雨之中，真天虽然在御馔津的提醒之下规避了致命的伤害，但依旧还是有不少的地方被划出轻伤，就连她背上的御馔津身上也被多处波及，她身上的黑袍被切开开数道裂口，黑布被风刃不断的斩落边角，其后的绷带也被斩断了许多，但幸好御馔津在绷带之后还穿上了一层薄薄的布衣，将那些支末细微的风刃挡下，所以没受什么伤。
　　那时她在藤原家那里所获取，由火鼠的皮毛所制成的衣物。
　　御馔津虽然没有受伤，但是眼下的情况对于她来说却依旧是不容乐观，面对着这几乎没有停歇的密集攻势，她几乎没有还手的时机，这样下去完全不是办法。
　　“这样下去的话那就只有……”
　　正当御馔津决定要做些什么的时候，原本只是在释放风刃的娄傀忽然暴起，他结束风刃释放猛然暴起，以极高的速度向着御馔津直扑而来，只在瞬息之间便已经冲到了御馔津的身前，他手中的利爪向着御馔津直抓而来，御馔津使用手中的妖刀格挡住袭来的妖爪，但是却被冲击而来的巨力打下了真天的背部。
　　‘宇迦大人！’
　　“不能自由翱翔天际者……不配居于这崇天高云之上……”
　　伴随着真天担忧的呼喊与娄傀嘲弄的话语，御馔津由天空直坠地面，风压将她原本破烂的斗篷和绷带吹落大半，展露出大片的身躯与面容。
　　御馔津此刻正从数百米的高空坠落，而现如今她能够自救的方法只有一个，她一只手紧握妖刀，而另一只则竖于胸前，以这样单手礼佛的姿态她闭上了眼睛，随后，一股全新的力量自她体内生出。
　　习合…荼吉尼天……
　　一条金色的飘带虚影浮现在御馔津的周身，一道道金色的纹饰显现于她的皮肤之上，空间之中仿若有梵音响起。
　　御馔津猛然睁开眼睛，一只脚凌空踏出，竟好似踏到了什么东西一般让身形停止下降，随后她剑指天空拖着虚像的金色飘带冲天而起，她身上的绷带与黑袍此刻近乎全数碎落，显露出其下少女近乎半裸的身姿与面容，宛若壁画之中的飞天之姿。
　　“天女相！”
　　御馔津手中的妖刀在此刻化为灵枪，自身化为一道金光直冲天际，在娄傀惊愕的目光之中穿破他周身层层的风暴护盾，将灵枪精准的刺入了他的胸膛。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百章 陨坠
　　在即将坠落天际的关键时刻，御馔津与荼吉尼天进行了习合，比起之前只为抑制神德，这一回她进行的习合程度要更为深入一些，直接的获取了一部分荼吉尼天的力量。
　　比如，能够具有自行飞行能力的天女相，与能够硬抗风刃切割的金刚体，御馔津依靠着这些能力一举摆脱了坠落的困境，并直接穿透了娄傀的防御，将灵枪刺入了了他的胸膛，随后，庞大的灵力滚滚的注入其间。
　　“刻印——聚灵爆阵！”
　　以灵枪的枪尖为中心，咒文印刻在娄傀的身体表面快速的延展开来，御馔津的灵力正在侵蚀他的肉体，灵爆阵正在不断绘制，对于依靠血祭之力高速恢复伤势的娄傀，御馔津打算直接将灵爆阵刻满他的全身，将他的每一寸血肉引爆，炸得一点不剩。
　　感受到身体被灵力侵蚀，娄傀发出了一声嘶嚎，明白不能够再这个样子下去的他直接用手中的宽大利爪抓握住胸口处的血肉，然后用力一扯将其连同枪尖整块撕下，以这种极度自残似的方法强行阻止了灵爆阵在他身上的蔓延与扩散。
　　娄傀震动双翼，他周身环绕的旋风变得更加的猛烈，他想要以此来将御馔津吹飞，而御馔津则是索性直接引爆虽然被撕下但已经被灵力侵蚀的血肉，剧烈的灵力爆炸直接将娄傀相当一部分的身体给炸碎，爆风将御馔津向后吹飞一段距离。
　　“啊啊啊啊……”
　　失去了包括右臂在内的三分之一身体的娄傀发出了痛苦的哀嚎，他的被爆炸吹飞直接由天而降撞落到了一处山峰的顶端。
　　“爆流破！”
　　御馔津不想给娄傀喘息的机会，她手中的灵枪转化为了妖刃，卷起妖力龙卷向着残破的娄傀席卷而去，无力还击的娄傀只能被妖气龙卷寸寸切割，只能暂且依靠强大的再生力吊着一条微弱的性命。
　　命若游丝的娄傀内心之中充满了惊骇与困惑。
　　为什么？为什么自己已经获得了天狗道的力量成为了大天狗还会被打成这个样子？身为妖王的自己不应该会出现这种情况！
　　这其中唯一的解释他还没有彻底夺取天狗道的力量！想要赢的话他需要更加进一步得榨取天狗道的力量，而这……需要更加强大的肉体，以承载天狗道更强的反噬。
　　他必须要赢，必须要获得妖王之力，成为真正大天狗，无论付出什么代价！这样激烈的想法在他的脑海里面浮现，而那断刃之中的意志，似乎也对此做出了回应。
　　更加汹涌的血祭之力自娄傀体内的断刃涌出，被妖气龙卷切割得残破至极的身躯竟又极速的再生，原本已经微弱的暴风护盾此刻再度的暴涨，直接将爆流破的妖气龙卷给吹散。
　　“什么？”
　　看到这一幕御馔津不禁暗暗一惊，在她之前的认知之中，这种神秘的血祭之力拥有强化恢复和侵蚀神志的作用，没有想到还有这么强的肉体改造能力，这种诡异的力量究竟是从哪儿来的？
　　正在御馔津暗惊之际，下方的娄傀已经完成了新一轮的变化，比起之前，他此刻的身形又涨大了一圈，光是身高就由三米以上，身上的衣物早已在爆流破中碎得一干二净，浑身上下的皮肤都包裹上了暗紫色的血管，爪子和獠牙变得更加粗大，身后羽翼上的羽毛已经全数脱落，取而代之的，是如同蝙蝠一般的肉翼。
　　此刻的娄傀，已经没有了一点儿天狗的样子。
　　“我是……大天狗……”
　　伴随着浑噩的呓语，娄傀扇动翅膀再飞起，在这个过程之上他掀起了一阵夹杂着万千风刃的狂风，向着御馔津席卷而来。
　　已经化身天女姿态的御馔津具有了无与伦比的飞行能力，无论是飞行速度还是稳定能力都要比普通鸦天狗强上许多，达到了直追大天狗的程度。虽然娄傀这一轮的攻势更快更狠，但御馔津这一回却十分轻松的应对了过去，将所有的攻击都躲过去的同时保持着极稳的姿态，没有被一同袭来的狂风吹得有一丝的动摇。
　　“羽毛都没有一根，还自称为大天狗吗？”面对着这怪物模样的娄傀，御馔津也直接的嘲讽说到。
　　虽然神志已经十分模糊，但娄傀在听到御馔津的话之后还是愤怒的大吼了一声，随后他身上的妖气猛涨，比之前更加上了一个档次，很明显此刻他从天狗道之上榨取了更多的力量。
　　伴随着妖力的增强，娄傀周身的风暴护盾明显也忽然狂暴了起来，范围明显的增大，威力显著变强，剧烈的风暴形成直径数十米的圆球将娄傀包裹在内，飓风甚至将他的身影给遮没在了里面。
　　在风暴的保护之下，娄傀的妖力增长还在继续，越来越多的妖力自天狗道中被榨取出开，剧烈的排斥反应让他的身躯爆裂一道又一道深可见骨的伤痕，如果不是有着血祭之力所改造强化的这具身躯，他早就不知道死了多少次了。
　　不断榨取妖力的娄傀目的只有一个，那就是释放只有大天狗才能够使用的招式——羽刃暴风，毁灭这周围的一切以证明自己就是大天狗，为此，他甚至在背部长出来一块块锐利的骨片来当做已经掉光了的羽毛来使用。
　　他的目标很明确，那就是证明自己，即便是用最极端方式也在所不惜。
　　只要能够释放羽刃暴风，那么自己就一定可以算是大天狗了吧，即使这会给崇天高云带来严重的损害。
　　身上缠绕着飘带虚影的御馔津悬浮于半空之上，看着风暴球内不断汇聚的妖气，她的眉头微皱。
　　很明显，娄傀真正攒着什么大招，自己最好是去打断他，但现在的问题是他周身的风暴盾强度跟范围都增强了不少，直接攻进去的话金刚体不知道还能不能承受。
　　即便能够承受，和他拉进距离进行近战，自己也没用很好的方法能够将他致命，除了像上回对付妹红那样将他身上的断刃直接拉出来，但这在缺少真天和弦叶进行辅助限制他行动的情况下又很难办得到。
　　而且更重要的是，自己的身体虽然能够承受风刃但衣服不能，御馔津此刻的身上就已经有些破破烂烂的了，再进那风球里面滚一圈岂不是要全果不成？
　　对于依靠血祭之力恢复变态的娄傀，金光咒和爆流破都无法解决，而灵刻枪刻咒的过程会被他自残打断，现在御馔津发现自己得要找一个一口气将他全身毁灭的方法，否则这样打下去会没完没了。
　　御馔津环顾四周，想要看有没有什么东西能够辅助自己解决困难，而当她看到崇天高云那到处都是的孤峰之时，她的脑中有了一些想法。
　　这个时候，已经化为人形的真天焦急的飞了过来，她的身上还有许多的伤口。
　　“宇迦大人！请赶紧离开这里，那家伙在酝酿着相当强力的招式！”
　　“我知道，真天。”看着飞来的真天，御馔津带着淡淡的笑意说着。
　　“但现在仍有那家伙把这一招放出来的话，这一片可能就全毁了，不说那一边的那些天狗们逃不掉，就连滑瓢晴明他们都有可能遭殃。”
　　“那么宇迦大人您打算阻止他？可是那一片风……”
　　“这个你就放心吧，我有办法……”
　　御馔津一边说着，一边飞到近处的一座笔直耸立的小型孤峰旁边，选好位置之后将枪尖插入了这一座孤峰的峰腰位置，倾泻灵力，极速而又精准的在峰腰精准的刻下了一圈的爆灵阵。
　　伴随着一阵轰鸣，御馔津将整座山峰的峰顶由主体之上炸落而下，二十多米高的山峰自主体上直坠而下，就在它即将坠落深谷之际，御馔津飞到了其旁。
　　御馔津身上的飘带虚影迅速变长涨大，将整个坠落的山体给缠绕托住，随后御馔津以飘带为依托，就这样拉着数百吨重的山岩向着上方一路直飞，直入天际，让一旁的真天看得是直接呆在了原地。
　　荼吉尼天是天女…但在其天女的本质之下，是鬼神，巨力是其基本的能力。
　　将整座峰顶带上数百米的高空，御馔津在确定方位之后，将事前凝聚好了大量灵力的灵枪插入了巨岩之上，让其自行的进行印刻，随后她解除虚影飘带的依托，让小山般巨大的岩石直落而下。
　　御馔津则紧跟着推着山岩向下直飞，推着山岩让其下落的速度更加的加快，它砸向的方向，正是娄傀所处的暴风球。
　　数百吨的巨岩狠狠地砸入了风暴之中，剧烈的风刃不断地削切着山岩，削切了四分之一左右之后，砸到了娄傀的脸上，将其妖气聚集打断之后，巨大的重力势能压着娄傀极速的直坠地面。
　　“唔啊啊啊啊啊……”
　　在数百吨巨力的压迫之下，嚎叫着的娄傀从百米高空压砸到了地上，在他触碰地面被拍扁成肉泥的那一刻，其表面被灵枪刻满灵爆阵的巨岩在碎裂的前一秒轰然爆炸，在一阵白光之中，将化为肉泥的娄傀被彻底的蒸腾。
　　章推 《从蚀骨之井开始》
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百零一章 抵御
　　正在引导羽刃暴风的娄傀忽然被数百吨重的岩石猛砸头颅，随后被其压着直接由数百米的高空之中直接坠落地面，他在接触地面的那一刻就被上下夹击的巨力拍成了扁平的肉泥，随后巨石上的灵爆阵启动，爆炸的白光将碾碎的肉末全数吞没将其蒸发。
　　在这剧烈的爆炸之后，一切归于寂静，天女之姿的御馔津缓缓的由天空之中降入娄傀坠落的深谷，当她落到谷底之时，看到的除了浓郁的灵力与妖力残留之外，是爆炸产生的大坑以及一地的碎石。
　　在那个大坑之中，御馔津找到了娄傀唯一的残留物，被刺在他体内的断刃，其上还附着得有一片蠕动的烂肉，御馔津可以看到，娄傀最后的一缕残魂正在其上，做着最终惨痛的挣扎，在其中似乎还传出着若有若无的痛苦嘶吼。
　　“大天狗…我是……大天狗……”
　　御馔津默默地捡起断刃，一把将那块烂肉扯下，肉块和她的皮肤直接接触，被破魔之力点着，化为火焰归于虚无，而失去了肉块的断刃也迅速的白骨化迅速的凋零，这个情景就和上回妹红身上的一样。
　　为什么这刀刃会变成骨头？这是什么玩意的骨头？这个疑问在御馔津的心中生起，但在缺乏足够信息支撑的情况下御馔津无法做出具体的判断，只是将这个奇异点暗暗的记在了心底。
　　而在这个时候，熟悉的声音又一次的在御馔津内心响起。
　　‘啧啧啧…真是惨啊，到最后一点儿也不剩，连同心脏一块。’
　　听到心中荼吉尼天的声音，御馔津嘴角微微一抽，然后说到。
　　“你对心脏还真是执着呢。”
　　‘你若是尝一下之后就会知道了，特别是这种充满执念，恶贯满盈却又不认为自己在为恶的恶人，心脏有着特殊的味道呢。”荼吉尼天继续的说着，她的话让御馔津额头上不禁拉起来几条黑线，真切的感受到这家伙某种意义上还真的挺像妖怪的。
　　“额…你的好意我心领了，不过我觉得我是永远不会对这东西感兴趣的。”
　　‘呵呵，那还真是可惜了呢……’
　　结束和荼吉尼天的对话，御馔津开始认真的思索刚刚和娄傀的战斗，不得不说，获取了天狗道的娄傀是自己迄今为止遇到过最强的对手，在这场战斗之中，自己要是不使用荼吉尼天的力量的话那么还真的很难对付得了他。
　　吞噬天狗道的娄傀，其实力远超了鬼面百足与冬凛这些一般说来的“妖将”，但是由于天狗道至始至终的排斥，他距离作为大天狗的妖王还是差了一些，只不过由于血祭之力的原因，娄傀在抗揍的方面确实超越了大天狗。
　　御馔津曾经近距离的感受过真正大天狗祸魁坊，他的妖气确实要比娄傀强上不少，娄傀只有在最终攒大招的时刻妖气才勉强达到祸魁坊的级别，但很快就被御馔津给砸到了地面一口气给解决了，如果是祸魁坊来的话最好的那个大招或许能够快速的释放出来，用不着攒那么久吧。
　　经此一役，御馔津算是初步清楚了所谓妖王的战斗力大概在哪一个层次，同时也对平安京所蕴含的力量感到有些惊讶，一个妖王去进攻，一下子就没了，四神相应大阵不愧为阴阳寮最后的底牌，四名“神将”的存在确实足以威震八方妖王，要不是四神之阵的作用范围由一定限制，那些鬼境妖王说不定都会被阴阳寮一举荡平吧。
　　在这里御馔津并不知道四神相应大阵启用的副作用，晴明不会在有一堆妖怪在场的情况下说出这种秘密。
　　御馔津的思索只持续了一小段时间，然后心知现在不是发愣时候的她摇了摇头不去多想什么，随后她对着天空高声的呼喊。
　　“真天！”
　　……
　　崇天高云，某一处山峰的峰顶，为了阻止准备参与天狗战斗的神使，晴明、滑瓢与狸猫一同的发起了一场突袭。
　　在表面上，这一场突袭十分的成功，神使在几乎没有任何还手的情况下硬吃了所有的攻击，就在三人以为一切成功之际，现场的形式却急转直下。
　　宽阔峰顶上，四周的环境已经完全的改变，四周树林中的树木几乎已经全数的断裂倒地，岩石破碎一片狼藉。
　　浑身上下近乎完好无损的神使正站在场地的中心，他的手中握有古朴的邪剑，邪剑的握柄之上一根根的紫色的血管生长出来缠绕上神使的手臂，并扎入皮肤之中，淡淡的紫红**息环绕于剑身之上。
　　在神使的神情平淡如常，波澜不惊，他的前方远处，是目光凝重，气喘吁吁，身形微颤的少年阴阳师晴明。
　　而在晴明的身后，是已然身受重伤的滑瓢与狸猫，他们的身上各自被开了好几道大大的口子，此刻正意识模糊的接受着童女的治疗。
　　“真是不错啊，你们，无论是人类还是妖怪，都很年轻，都很厉害……”带着感叹的话语，神使慢慢的说着，无论是狸猫和滑瓢至于妖怪还是晴明至于人类，都是非常年轻的存在，这样的他们展现十分不俗的实力。
　　“特别是你，阴阳师少年，如此年纪便能够精通这么多的咒法抵御我如此之长的时间，真是天才……”看着晴明，神使继续的补充说到，他的目光之中带着异样的眼色。
　　晴明他们的奇袭虽然十分的成功，给予了神使无数致命的伤口，但是这些伤口却只在一瞬间便全数愈合，随后他拔剑反击，和三人正式接战，然而仅仅只是两三个回合，直接和神使近战的滑瓢和狸猫的身上便被斩了好几道深深的伤口。
　　晴明作为远程辅助的阴阳师紧急的用式神救回了滑瓢和狸猫，然后又用各种奇术幻术拖延时间，但很快这些术都被神使给一一破除。
　　在这个过程之中，神使似乎是被晴明的才华所吸引，他在故意的有所保留，企图试探晴明的极限，晴明用尽平身所学来对付神使，直至现在几乎灵力耗尽。
　　“你…你究竟是什么东西？”面对着眼前无法战胜的对手，晴明沉声说到，眼前的这个存在真的太过诡异，自己完全无法确定他到底是什么？
　　“我？我当然是人类……”眼中泛着神采，神使慢慢的答到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百零二章 半妖
　　崇天高云某处的峰顶，残破的战场之上，晴明和神使在对峙着，面对着神使的话语晴明的面容上显露着明显不可思议的神色。
　　“人类？不可能！人类怎么可能会拥有你这种力量？”
　　“为何不可能，神明的伟力可以让我等凡者拥有无法想象的超然之力……”神情之中带着一如既往的默然之色，神使看着晴明展开双手继续的说着。
　　“这就如同我一般，我曾拥有着高贵的出生以及出色的才华，最终造就了莫大的功绩，获取了遍及天下的名望，但终究只是一个卑微的凡类，于这人界之中苦苦挣扎轮回……直到神明大人看中了我，给予了我超脱这一切的力量，让我成为了凌驾于人类与妖怪的存在……”神使的语气开始一些的变化，其中甚至带有一些诱惑之意。
　　面对着晴明，他并没有像面对滑瓢与狸猫那样毫不留情的直接攻击，反倒在这里多费口舌。
　　“神明？什么神明？是哪一尊的神明？”晴明直接的问到，他想要从神使的身上获取更多的情报，而面对晴明这样的疑问，神使的眼中则是泛起了一丝的精光。
　　“你若是也愿意接受他的力量，那这一切你也就能够知晓了，神明大人，会中意你这样的人的。”终于，神使说出他的目的，而听到神使这一句话的晴明微微一愣，随后释然一笑。
　　“原来是这样啊，那还真是不好意思呢，若我真是想要要超脱凡世，我也会选择去修仙修佛，而不是去接受这来路不明的力量。”
　　“是吗…但以现在的情况来看，你认为你有选择吗？”神使依然坦然自若的说到，现在的他和晴明是完全处于不对等的状态。
　　“这当然是……有啊！”
　　这个时候，晴明迅速的将手立于胸口，快速的连掐好几个手决，神使四周的四个方向上，四张隐藏在草地之间的纸人忽然燃烧起来，蓝色的火焰消退之后，出现的是四个晴明。
　　场地之上，五名晴明同掐一个手决，他们的脚下五道光路互相连接，成为了一个大型五芒星阵，五道粗大的灵力枷锁同时的将神使给束缚。
　　“言灵——五方缚阵……”
　　这是晴明的招式“言灵——缚”的阵法版本，束缚力要强劲数倍。
　　面对着眼前的这个法阵，被锁链拘束的神使并未惊慌，而是环顾四周之后，带着感叹的语气说到。
　　“借用我们谈话的时机……用小型式神针对我的位置布置了分身术，然后又利用分身术联展施术，最终单人成阵……年纪轻轻就能做到这一切，真是天纵英才啊。”神使仅凭数眼，便道出了晴明刚刚所做的一切，很明显刚刚的晴明可不是只在跟着他聊天而已。
　　“这真是威力强大的缚阵啊，但是……灵力已所剩无多的你即便困住了我又能干些什么呢？你这个缚阵又能维持得了多久呢？”神使看向晴明继续的说到，他的样子似乎在期待着什么。
　　确实，晴明的灵力已经在之前的战斗之中高度的消耗，现在他这样一人结五人的阵，所剩不多的灵力更是在高速的消耗，如果他没有后招的话就只能等着灵力被耗干。
　　“童男，替我维系阵法……”
　　“是，晴明大人！”青色的羽衣式神飞到了晴明的身边，接替了他的位置开始维系法阵，而腾出手的晴明本体则是盯着法阵内的神使，在他的身上，开始产生异变。
　　晴明赤色双目的瞳孔逐渐的拉伸变细，成为了人类所不拥有的竖瞳，随后，一阵妖气由晴明的身上腾起，在这一刻，晴明激活了潜藏体内的妖血，借用了鬼境的力量！
　　“你竟然是……半妖？”
　　看着眼前的情景，神使的双眼微微圆睁，而晴明没有再等神使多说些什么，他伸出指甲变得尖长的双手，妖气在其间飞速的凝聚，最终点燃为两团幽绿的火焰。
　　“妖焰…狐火！”
　　两只手向前一推，两道火焰自晴明的双手碰射而出，焚向被束缚着的神使，将他浑身上下全部都笼罩其中进行烧灼，顿时间四周的空气迅速上升。
　　比起阴阳师的法术，妖怪的力量更具备破坏力，晴明的妖火虽然超越寻常妖怪的强劲，但是他却并不确定能够就此解决得了神使，他只能留着汗水持续不断的维系着输出，期望火焰能够压制神使那强悍的恢复能力 将他逐步烧尽。
　　而现世的情况却是，晴明的还未能够达到那种程度。
　　“狱龙破！”
　　火焰之中，紫红的光束冲天而起而出，其中附带的强烈风暴吹散火焰，强大的能量震碎了缚阵，童男被震飞远方，晴明的四名分身也当场消散。
　　邪剑之中爆发的惊人能量，瞬间的便破除了晴明的布置，正当晴明呆立在原地之时，一道身影自前方的扬尘之中蹿出，极速的向他袭来，晴明躲闪不及直接被其抓住。
　　“呜…呜呜……”
　　阴阳师少年被神使单手掐住了脖子，将其整个人轻松的提起，由于呼吸困难的缘故晴明，痛苦的挣扎着，并也用双手抓住神使的手，企图用妖怪的力量将其扳开，但都无济于事。
　　“原来，你是半妖啊……怪不得。我之前就想在想，一个实力这样超群的天才阴阳师少年，内心深处为何会隐藏着如此浓郁的黑暗，看来这就是原因……”神使脸上的表情依旧没有任何的起伏，不过他的话确让晴明挣扎着说了出来。
　　“黑……黑暗？”
　　“你以为，我为何会如此的看中你，这可不仅仅只是因为你的才华，更因为你的内心深处潜藏着强大的黑暗……”神使不紧不慢的说出了他之所以看中晴明的原因，而晴明显然不会承认他的话语。
　　“呵…看来…你是感受力也不怎么样嘛……”
　　“这可不是我感受到的，而是这柄剑，至于这份感受正确与否，我们现在就可以来试一试。”一边说着，神使一边举起来手中的邪剑，将其剑尖比到晴明的胸口之上，想要刺入其间，灌输血祭之力。
　　而正当此时远处的天边，一阵呼啸的风声传来，神使停下手中的剑望向那方，只见在远方的天边，一漆黑的身影正以极快的速度迅速接近，只在眨眼之间便已经到了他的眼前。
　　“放手…”
　　半空之中，重新穿上了一件新黑袍的御馔津正紧握着妖牙巨刃，以极快的冲刺到了神使的斜上方，正要挥刀而下。
　　“又一个……”
　　面对突如其来的御馔津，神使并没有慌张，他将原本准备刺向晴明的剑斜着向上挥向御馔津，想要借由自己超越一般妖怪的力量将御馔津打回去。
　　伴随着一声刺破耳膜的尖锐巨响，妖刃和邪剑撞击到了一起，然后，神使便发现事情有点不太对劲，由那妖刃之上传递而来的，是极端恐怖的力道……
　　没有彻底解除天女相，依旧维持着近乎鬼神般巨力的御馔津握着妖牙之刃，自上而下的向着神使挥剑而去，妖刃狠狠地砸到了神使紧握的邪剑之上。
　　“轰！”
　　伴随着一阵土石崩裂的声音，神使脚下所站立的岩石因为承受不住压力而碎裂，神使的半截身体像是木桩一般被御馔津整个的打陷到了地里进去，神使持剑的的那一只手的骨头从头碎裂到了末尾，肌肉寸寸崩裂，浑身上下的骨架子都被震散，整支右臂差一点就被彻底撕裂。
　　此刻，神使波澜不惊的表情终于是皱成了一团。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百零三章 遁去
　　神使显然没有想到，这来自眼前黑袍神秘客的斩击竟然如此的强力，甚至强到他自己完全无法抵御的地步，神使的力道超越一般的妖怪，而现如今的御馔津却拥有近乎鬼神的力量。
　　神使抽剑迎击御馔津，其付出的结果是骨头震碎肌肉撕裂，半截身子直接被钉到了地里，他手中的抓着的晴明被直接震得落到了地上，他的眉头紧皱，脸上充满了不可思议的神情。
　　紧接着还没完，当御馔津落地之后，面对半截入土的神使她直接的踢出一脚，狠狠踢到了神使的侧脸之上，巨大的力道直接将神使的头骨粉碎大半，他的头扯着他的身体，像是拔萝卜一般被从地里面拔出来，直接的飞向踢击的方向，直接撞到了一块巨石之上，将其撞得粉碎。
　　这家伙脖子真结实。看到这一幕，御馔津不禁在内心之中吐槽到，一般人头部遭这么一阵猛踢整个头颅都会直接的被踢掉下来吧，眼下这位头不但没掉，而且还带着身子一路飞走，这样的韧性可以说不得不让人感叹。
　　“你没事吧。”转过头，御馔津看向一旁真正咳嗽着站起的晴明，淡淡说到。
　　“呼…没事……不过枭阁下你若是再晚来两步那情况可就不好说了……”晴明带着许些的微笑看着御馔津说到。
　　御馔津在解决掉了娄傀之后，立即的让真天来到自己的身边，由她身上的包中取出来随身携带的备用行头，匆忙换上之后便赶了过来，那缠起来十分麻烦的绷带她就只简单的缠了头部和双臂这些时常露出的地方，缠得还有一些稀疏。
　　另一边，被御馔津踢得狠狠撞在巨石上的神使此刻正在碎石和扬尘之中缓缓的站起，他那极度扭曲变形的头颅正在一阵阵骨头爆裂声中快速的回变形回正，刚刚回到眼眶之中的眼珠调整好了位置，死死的盯着前方的御馔津，交手仅一瞬间便将他打成这副模样的罪魁祸首。
　　“这种程度的怪力……你…是大江山之鬼？而且还是……鬼王？！”刚刚恢复说话能力，神使嘶哑扭曲的语言之中，带着不可思议的语调说着。
　　面对着神使的疑问，御馔津轻松的将妖刃一挥，颇为轻松的说到。
　　“你认为呢？”
　　“不，不对，鬼之四天王此刻都应该还在大江山，没理由会出现在这里……你究竟是谁？”神使一边恢复伤势一边奋力的站起，在这个过程之中，他身上的许多破旧铠甲因为之前巨力的冲击逐步的碎裂掉落，在这其中，有着他那几乎已经粉碎殆尽的头盔。
　　在神使的头盔掉落之后，他散乱的头发披散而出，直齐肩部，值得让人注意的是，在他头发的额首部分，有着一束似乎像是挑染一般的鲜红发束，在看到这一幕之时，晴明不禁的为止一震。
　　“你的这个问题或许可以在和我的交手之中，获取答案。”御馔津继续的说到，随之狂烈的妖气在妖刃之上汇聚，她已经准备好再打一场了。
　　在还未飞到现场之时，御馔津便已经感知到了他说爆发而出的力量，那令御馔津十分熟悉的血祭之力，当她来到现场，看到这一名手持异样邪剑的古代武士之后，御馔津便确定了眼前此人就是这一切的幕后黑手。
　　邪剑与古代武士的组合十分符合妹红和葵的描述，娄傀、祸魁坊以及妹红身上的那柄断刃几乎可以肯定就是从他手中的那柄邪剑上折下来的，正是他在暗中操纵着这一切。
　　面对着战意渐盛的御馔津，已经恢复得差不多的神使手中所握邪剑也散发出了紫红色的光芒，不过很快的就又黯了下去。
　　既然枭出现在了这里，那就证明着刚刚和他对决的娄傀已经死去，夺取天狗道，控制整个崇天高云的计划已经宣告失败，自己现在留在这里没有已经没有了意义。
　　眼前的这个名为枭的妖怪实力出乎他意料的强大，在没有准备的情况之下正面的对付起来不会比祸魁坊轻松多少，在等天狗们消灭完叛党之后自己更是会面对整个崇天高云的围攻，继续留在这里是十分不明智的选择。
　　“祸魁坊已死……四神印已启，基本目标已经到达……没有纠缠的必要了……”以极小的声音低语着，神使将手中的邪剑插入地面，随即一阵阴影自剑所插入的地方扩散而出，蔓延神使的脚下，他整个人直接向着阴影中沉入了下去。
　　御馔津第一时间看出了神使想要逃跑的意图，她二话不说直接挥动妖刃卷起一阵爆流破向着神使袭去，神使的身影被直接吞没于妖气风暴之中，而待到风暴散去后却只留下一片碎石断枝，神使本身已经不见了踪迹。
　　还有涉及空间的能力？看到这一幕，御馔津不禁直接的想到，在以因果的形式确认了无法再感知到神使之后，御馔津将妖刃变回太刀收起。
　　眼下这一架打不起来，御馔津在心中微微的叹了一声，心中担忧着对方以后不知道又会在哪儿搞事情。不过在担忧之于她还是有着一丝小小的庆幸，之前御馔津的黑袍与绷带被娄傀色风刃给切得破烂，她在换上新的黑袍之上只是简单的缠了一下手脚和头部，其他的地方都还是破败不堪的，动作幅度过大的话还有着暴露走光的风险。
　　“他走了吗？”看到眼前空荡的战场，晴明说着。
　　“嗯，他逃离的方式很特别，我无法追踪他。”御馔津回应着晴明的话语，并随即转而一问。
　　“你能够看出他的来历吗？我看你们两个之前对峙的时间挺长的？”御馔津这样尝试性的问，她也并没有指望能够晴明能够提供什么有价值的回答。
　　“他的来历我还不清楚，只有一些线索……”紧接着，晴明将一些有关神使的信息告知了御馔津，包括他自称曾为出生尊贵的人类，依靠手中的剑沟通并效忠某个神明，在最后的时候，晴明还说出了他的一点发现。
　　“你在将他的头盔打掉了之后，他的额首的头发之中有一束赤发……”
　　“这我也看见了，有问题吗？”御馔津看向晴明，有些疑惑的问到，而晴明则是微微一笑的继续说着。
　　“额前的一缕赤发……是源氏男子的特征。”
　　源氏？又是他们？这个家伙莫非就是之前占卜里面所启示的源氏的叛徒？
　　在听到晴明的话语之后御馔津立即的将他和自己之前的占卜联系了起来，但仔细想了一下又感觉好像又有些不太对。
　　依照妹红的经历，御馔津可以确定那名神使是几百年前的人物，这样说来他莫非是源氏的祖宗？
　　想到这里御馔津忽然又意识到了他之前在阴阳寮的藏书阁之中，所收集到的一些关于源氏的信息。
　　所谓源氏其实是赐姓，他们的实质，是被降为臣籍的皇室成员……
　　那个武士存在的时间，很有可能还在妹红所处的时代之前，而那个时候还不存在源氏这个姓，这也就是说，那个武士很有可能是一名出生天皇家的皇族。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百零四章 归程
　　根据晴明的说法，那名古代武士拥有着源氏的特征，而御馔津则是在结合之前妹红的描述之后，得出了对方可能是皇族的可能性，当御馔津意识到了这一点后，自己也是吃了一惊。
　　莫非这一系列的事情可能跟天皇家扯上关系？他们是幕后？可是他们搞出这一堆有危害平安京的操作目的是什么，天皇家虽然现在几乎已经沦为了傀儡，但好歹也是这个国家名义上的统治者，基本利益是和平安京绑定在一块的，他们完全没有任何动机来做这档子事。
　　思来想去，御馔津最终觉得这些事情和天皇家关系应该不大，那个古代武士即便确定是皇族，那也是好几百年前的皇族，他一直游荡在外的话和现如今天皇家的联系可能已经完全的割裂了，这就好像妹红和藤原家一样。
　　不过即使这些事情和天皇家无关，那也可以由他们入手去调查那名古代武士，如果能够确定他的真实身份的话，或许就能够揭开许多秘密。
　　就这样，御馔津确定了一个调查方向，他打算回去之后就开始着手对天皇家进行一些关注并收集相关信息。
　　“枭阁下你是想到了什么事情了吗？”看着一旁御馔津若有所思的样子晴明直接问到，他很好奇眼前这名神秘的大妖为何会在听到刚才那一番关于源氏的话之后陷入这样的沉思，他知道些什么？
　　“只是有些猜测罢了……”御馔津没有直接回答晴明的话语，转而是将目光移向了不远处，还正在昏迷疗伤之中的滑瓢和狸猫，然后颇为担忧的说到。
　　“他们没事吧？”
　　“虽然伤得比较重，但是并没有生命危险，他们是妖怪，能够很快恢复的。”
　　“那就好……”听了晴明的话，御馔津松了一口气，提着的心也终于是放了下来。
　　这个时候，御馔津发现远处那互相冲突的妖气现如今已经平息了下来，刀兵与喊杀声已经逐渐消逝于无，她知道，天狗的叛乱此刻已经被平息，娄傀的叛党被镇压，葵他们取得了最后的胜利。
　　崇天高云与平安京的这一场劫难，到此为止算是安然的度过了，不过双方因此而受到的损失，却需要漫长的时间才能恢复。
　　……
　　此后，取得胜利的葵率领着一只天狗部队找到御馔津等人，他们赶紧的将伤员转移到了专门的房屋之内仔细的治疗，短暂但郑重的感谢了并安置了御馔津之后便急匆匆的忙碌去了，作为崇天高云的领袖之一，现在有着一大堆的事情要善后处理。
　　失去了族长并发生了叛乱，此刻的崇天高云正处于最为危机的关头，但好在天狗们极强的组织力让基本的秩序没有乱套并控制好了局面。在诸位天狗长老的商议之下，平叛贡献最大且威望不俗的葵被推举为了代族长，在新的大天狗出现之前代理族长之事。
　　滑瓢和狸猫在当日晚些的时候便苏醒了过来，面对着这一次受了如此重的伤，他们二人虽然依旧像以往那样互相嘲讽吐槽，嘻嘻哈哈，但御馔津可以看出他们的神情之中还是浮现着一丝丝的阴影与不甘，神使的强大让他们明白了自身力量的弱小，一时陷入自闭是难免的。
　　“真是没有想到，最后竟然会沦为拖后腿的存在，若不是枭阁下的话我恐怕早已入土了吧……看来以后要加倍训练了，下回遇到他的话我会找回场子的。”
　　“丫的……居然会有人类强成那样，真是无法理喻…下次见到不把他按在地上打的话我就没脸回四国了……”
　　“哦哦~大狸猫和白头发都受伤了诶……不能动真可怜……”
　　顺带一提，由于之前预见了战斗的危险性，所以御馔津事前将山兔留在了很远的地方，没有让她参与战斗，见到受伤的滑瓢和狸猫，她这一次十分听话的不跳也不闹，很是乖巧。
　　接到了来自平安京的秘术传信，晴明被要求必须马上赶回平安京，于是乎他在简单的向御馔津御馔津道别之后便乘着白鹤离开，他会将这崇天高云所发生的一切传达给阴阳寮，以解除双方之间的误会。
　　由于这一回事发得有些突然，御馔津当初只是派来绀菊去给弦叶们传个话便后便跟着天狗们一起来了，因此御馔津有些担心稻荷山的弦叶他们会过分的担忧自己的情况，因此她在欣赏了半天的崇天高云景色，当做是小小的旅游之后，也决定先回平安京。至于滑瓢和狸猫，天狗们承诺在他们的伤再好了一点之后便会立即的将其送过来，御馔津不必担心。
　　……
　　血腥的叛乱之夜后，崇天高云恢复了往日的平静，云霞之间，重重耸立的高峰与涧泉一如往常。
　　御馔津和真天立于一处高大山峰的山巅，在她们的身前，是葵以及一众天狗，其中不乏许多高位的天狗长老。
　　“您的属下我等会尽心照顾并安全护送至平安京的，请无须担忧。”面对着御馔津，葵十分礼貌的说着，而御馔津也是相应的点了点头回复说到。
　　“嗯…期望你们也能平安度过困境。”
　　“这个请您放心吧，对于历史悠久的崇天高云来说，这样的情况以往并非没有遇到过，我等有充足的策略度过眼下的危机……”一边说着，葵的目光一边望向了远处直插云霄的天柱，以及其上囤积的厚重黑云。
　　此时，那里正有着无数的年轻天狗企图穿越黑云直抵山巅，但无一例外的被狂风与雷电吹落阻拦，在此之后他们又开始重新的挑战，而其中 就有着当初那一名小天狗的身影在其中。
　　“终有一天，真正的大天狗将会通过雷云试炼，获取天狗道，让崇天高云迎来新的大族长，那时……崇天高云的一切便会重回正规。”
　　葵悠悠的说完，然后又将目光投回御馔津，无比郑重的说到。
　　“枭阁下，您对于崇天高云的恩惠我们不会忘记，您将是崇天高云永远的朋友，日后若是有需要，我等定会倾力相助的。”葵一边说着，一边摘下了面部的面具，露出了充满英气的面容并行了一个别致礼，在她的身后，所有的天狗也一齐照做，脱面行礼。
　　过了很长一段时间之后，御馔津才知道葵他们这时所做的名为摘面礼，是天狗们的一种崇高礼节，只有面对最为尊贵的人之时，高傲的天狗们才会行如此之礼。
　　……
　　一切处置妥当，御馔津乘与真天开始了回归的旅程，乘着明黄色的美丽大鸟，御馔津向着平安京飞去。
　　而在这个路途之中，她竟然又听见了祈祷之声。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百零五章 奇异
　　崇天高云距离平安京还是有着相当长的一段距离，御馔津需要在真天的背上进行很长一段时间的旅行，这个过程说实话还是很难熬的，在这种狂风吹拂的狭小环境下呆上数十个小时的感觉并不好受，没有驴子骑着惬意。
　　就在御馔津在真天的背上一边犯困一边被寒风激醒之际，她的耳边，响起来模模糊糊的声响，御馔津熟悉这样的声音，那是祈祷的声音。
　　‘稻荷神大人…我家的牛丢了……请您能够找到它……’
　　‘稻荷神大人…请您赐予一些食物吧……’
　　‘稻荷神大人…西山的野兽伤人了，请您帮帮我们……’
　　……
　　各种各样的祈祷之声传入了御馔津的耳内，这些声音有男有女，有老有少，这些声音的忽然出现御馔津打了一个激灵过后直接的清醒过来，脸上的表情一阵惊异。
　　为什么在这种地方出现祈祷？而且还是专门针对我，稻荷神的祈祷？
　　此刻真天所飞行的下方，是连片的荒原，御馔津十分好奇为何在这种地方有着这么多的人向着稻荷神祈祷，而且听他们的声音和祈祷内容，这些祈祷者都好像是寻常的人类百姓，这一点让御馔津感到很是意外。
　　自从稻荷神在百年前陷入沉睡之后，在平安京以及周边地区原本兴旺稻荷信仰便开始停滞，而之后猎狐活动的兴盛又让稻荷信仰遭到了相当的打击。
　　稻荷狐狸是稻荷神的使者，这一点是很多人都知道的事实，在曾经的时候稻荷狐狸在人类的寻常百姓之中也是受到崇敬的，即便是稻荷神陷入沉睡了之后也是如此，而这给石川等猎狐者的狩猎工作带来了麻烦。毕竟狩猎神使这种事情是会遭世人唾弃的，这毫无顾忌的这样做会让石川他们在人类之中陷入孤立，和他们的合作者也会因为顾虑神罚而拒绝合作。
　　为了解决这个问题，为了让自己对于稻荷狐狸们的狩猎更加合理化，猎狐者们花了很长的一段时间去宣扬稻荷神已经抛弃人类，抛弃神使，不再留在世间保佑世人这类的言论，这类流言四处的传播，极大的破坏寻常百姓对稻荷神的信仰之情。
　　虽然稻荷的神社家极力的澄清过这类事情，但依旧无法阻止流言的四处传播，毕竟神使遭到这样的狩猎，渎神的言论四处流传，在这种情况下也不见稻荷神降下神罚，这似乎就侧面的印证猎狐者流言，稻荷神或许真的不再理会人间了。
　　猎狐者们持续不断地诋毁让稻荷信仰的影响力越发低下，直到御馔津醒来之时所见到的便是自己本社参拜客也寥寥无几的景象。
　　而在近期的一系列事件之后，这种情况够了很大的转变，首先是朱雀印的事件之中，御馔津派出了弦叶去拯救那些被豹猫妖抓住准备进行献祭的百姓，虽然弦叶当时并未宣扬稻荷神的名声，但在这些百姓回归人类聚落将所见所闻说了出去之后，聚落中的老者根据狐狸神使这一特点指出了稻荷神，从那时开始，稻荷神归来的传言便开始流传了起来，而这个传言在之后猎狐者们全灭之后传得更加的盛了。
　　虽然猎狐者是被御馔津以枭的身份驱使妖怪全灭的，但寻常的百姓却不清楚这一些，他们只知道每年都会来的猎人们发生了不明的意外情况而几乎全部消失，这也不由得让人联想到了神罚。
　　少了猎狐者们的搞事，稻荷的信仰在平安京又开始了复苏，从秋季开始有着越来越多的人爬上山道前去稻荷神社参拜，算是恢复了一个正常神社的参拜量。
　　稻荷的信仰在复苏，人们开始重新信仰着稻荷神，但那也只局限于平安京以及周边地区，而现在御馔津所处的位置距离平安京还有着相当长的一段距离，这里为什么也会聚有相当数量的稻荷神信众？
　　有意思……看起来自己有必要去看看到底这是什么情况。
　　“真天，先停一下，降低高度。”
　　“明白，宇迦大人。”
　　御馔津指挥着真天停留在较低的高度进行巡航，去往祈祷的发出点附近进行观察，发现那是一处处于山间的小型盆地之中，较为大型的人类村落，那些祈祷大多数都是从这里发出来的。
　　此刻的御馔津和真天都身处鬼境，在空中盘旋并不担心被寻常人类发现，于是乎御馔津便这样仔细的打量着这座人类村落，发现这里和寻常的人类村落相比并没有什么两样，比较特殊的地方，或许就是村落的中心位置有着一间神社，一间有着相当多人参拜的神使，而当御馔津看到神社门口的牌子之时，直接愣住了。
　　这居然是……稻荷神社？
　　距离平安京相当远的这个村里竟然有一间稻荷神社？而且香火还挺不错的样子？
　　看到眼前的这一幕，御馔津忽然感到脑袋一团乱麻，在稍微整理了一下思绪之后她决定好好的调查一下这个村子。
　　让真天飞到无人的森林之中降落而下，御馔津从真天携带的包包中拿出了一件常服的小袖换上，把枭的黑袍与绷带收好，并将随身携带的浊气玉拿出一枚，将自身的境界调整至了人境，伪装成为寻常人类的御馔津走出树林，真天也尽量的将妖怪的特征化到最小之后穿上了宽大的衣物，跟在了御馔津身边去往了村庄。
　　在此之后，她们二者开始分头的去搜寻相关的情报，御馔津以路过旅人的身份向着这里的村民打听关于那座神社的情报。
　　……
　　“什么？你说那座神社啊，那是稻荷神大人的神社哟，是很灵验的稻荷神大人。”正在晾晒衣物的妇人这么说着。
　　“稻荷神大人十分灵验，上回我的球给弄丢了稻荷神大人就又给我找回来了~”村口玩耍的小孩欢快的说着。
　　“稻荷神大人啊……向她祈祷什么事情都会有可能得到回应哦，比如说干枯的水井里面能涌出水来，堵塞的沟渠能够被疏通，向她祈求食物的话甚至第二天门口就有可能会放着一堆稻米哦。”从农田之上回归的农民点头说着。
　　“村子里的神社啊，那是稻荷神大人的分社哦，原本好像是因为神明大人离开所以荒废了很长一段时间，但几年前又像是神明大人又回来了呢，祈愿不时能够得到回应，于是参拜的人也就多了起来，重新修缮后又像新了啊，最近我们还准备在那里举行祭典呢。”在村边的老者追忆着说到。
　　在初步收集了情报之后，御馔津整个呆在了原地，半晌之后她才回过神来。
　　这村子到底是什么情况？
　　……
　　祝祖国生日快乐~
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百零六章 情报
　　在这个村落之中，御馔津算是收集的信息可以说是令她相当的惊讶，要不是偶然之间飞过这村子上空，她都还不知道这里居然有一尊频繁显灵的稻荷神，颇具威望。
　　见到这个情况御馔津摸着自己的下巴不由得玩味的思考起来，根据之前村民的述说，村子里面的稻荷神社是一间分社，那应该是曾经的稻荷神还未沉睡之际，稻荷信仰在这片区域还相当兴盛之时建到这里的，在稻荷神沉睡之后猎狐者们疯狂搞事导致了稻荷信仰受损，这分社就被荒废了。
　　直到几年之前，那神原本废弃的神社里面不知为何忽然多出一位能够响应祈祷的神明，这个神明由于时常的帮助村民们解决困难与麻烦，所以快速的积累了信仰，甚至还让村民们主动的翻新了神社。
　　这样看来……似乎是有什么东西在冒用稻荷的神明以及神社啊，那会是什么呢？
　　在稍微理清了问题的脉络后，御馔津暂时没有去深究，而是回到了之前的树林中，和真天汇合，看她有没有什么别的发现。
　　御馔津在树林中等了好一会儿之后，终于见到真天拍打着翅膀从天而降，见到刚刚落地的真天，御馔津好奇的问到。
　　“真天你去得挺久的嘛，有发现什么有价值的情报吗？”
　　“很抱歉让宇迦大人您久等了，我在调查的过程中遇到了一些有趣的事情，所以到稍远的地方去确认了一下。”真天恭敬的向着御馔津回应着说到，随后她向着御馔津报告着自己在这附近的所见所闻。
　　真天所述说的见闻和御馔津之前所听到的那一些差不多，但多出来许多有趣的细节，那名神社中的神明确实在帮助人类，不过帮助的方式一些的耐人寻味。
　　比如向她祈求收成的话，她不会让稻米繁盛而是弄一堆食物到人的家门口。祈求下雨她不会让天空降下甘露，而是每过一个晚上就会让干枯的井里多出一些水来。祈求她找回物品不久之后物品就会回到主人的身边，但那却不是主人原本丢的那一件。
　　重点还在后头，真天后来为了获取更多的情报，扩大了调查的范围，快速的飞去了临近的其他村落，在那里她发现了一些更为有意思的情报。
　　自从几年前开始，附近的村庄就时常的发生丢东西的事情，而且丢的东西的范围极广，从小孩子的玩具，到日常生活的用品，到圈养的牲畜，甚至到稻田里面的稻穗，几乎无所不丢！
　　那些周边村落的村民们因为这过于频繁的丢失事件而感到十分的惊慌，认为是妖怪所为，请了许多异士来解决但都无济于事，直到在一次偶然的机会之中，那周边村落的一名村民看到了这个村子里的某人正在用自家的牛耕田，然后问题就爆发了出来。
　　“所以……其他村子里的人认为是这个村子的村民偷了他们的东西咯？”听到真天说到这里，与御馔津直接猜测的说到。
　　“不错，以这一件事情为导火索，那些其他村子的人纷纷的认定就是这里的人偷了他们的东西，要求归还，而本村的村民们则十分坚持这些东西都是自己的，是神明帮忙找回的，所以拒绝还东西，为此双方还发生过数次的械斗，不过由于那位所为的神明插手，本村的村民就没有吃过亏……”真继续的说着自己的调查结果，她虽然去了很长的一段世界却也获得了相当有价值的情报。
　　“本村的村民不断获利……而其他地方的人一直在吃亏吗？”听着真天的话，御馔津感觉这一切似乎越发的耐人寻味了。
　　“还有一件事，那就是好像因为那一名神明的活跃，本村的村民们为了表示感谢，将要准备一场祭典以进行庆祝。”在最后，真天又接着补充说到。
　　“嗯，祭典这个的话我也听说了，有什么问题吗？”
　　“据说，本村的村民们为了进一步的感谢那一名神明，他们甚至准备在祭典之上献上人柱。”真天继续的说着，她的话让御馔津有些困惑。
　　“人柱？那是什么？”
　　“嗯……人柱即是活祭的祭品啊，是将人类自身作为祭品的献上给神明的仪式呢，宇迦大人。”面对御馔津的疑问，真天在微微一顿之后解释说到，而她的话直接吓了御馔津一跳。
　　“什么？活祭？怎么还有这么野蛮落后的事情？”
　　“额…这种事情虽说确实很野蛮，但是却并没有被认为是落后，许多地方都有这样的传统，向灵验或易怒的神明献上人柱祈求长期的保佑与平安，这在大多数地方都被认为是正常的事情。”似乎有些意外御馔津的反应，真天接着说到。
　　“宇迦大人您也是清楚的，神明之中绝大多数都是野神，他们很多前身都是妖怪，其中相当的一部分即便在成为神明之后还保留着食人的习惯。”
　　真天的话让御馔津忽然意识到，自己是身处这个奇幻的古代世界的文明程度似乎没有自己之前想象的那么高，自己之前感受良好可能只是由于长时间的身处作为这个国家最大都市的平安京罢了，远离了平安京的人类世界可能会潜藏着相当的黑暗。
　　“那么，是那个神明要求村民们在祭典上献上人柱的？”御馔津眉头一皱，接着继续向着真天问到。
　　“不，好像那个神明并没有提出过这类的要求，这些似乎都是那些村民主动准备这样做的，他们打算用这种方式来进一步的取悦那个所谓的神明，让她能进一步的保佑他们。”
　　“取悦，这也就是说……这是村民这一方面的主动行为咯？只不那个神明也没有阻止这么做。”
　　“是的，目前看起来确实是如此。”
　　“呼…真是封建迷信害死人啊……”对于这些村民们的落后思想，御馔津不禁直接的感叹说到，而真天在听到御馔津的这一番话之后不由得眨了眨眼睛。
　　“宇迦大人，封建迷信是什么？”
　　“封建迷信就是……嗯……”御馔津刚想向真天解释，但忽然感觉以自己的身份解释这四个字，怎么解释怎么不对劲，最后她只得是干咳两下转移话题说到。
　　“咳咳……总而言之，既然这件事情已经演变到了这种地步了，那么我也就不能不管了。真天，我们一起再去村里面调查一下，之后就让我们去见一下那个所谓的‘神明’吧。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百零七章 野神
　　夜幕降临，日落月起，黑夜笼罩了荒野之中的村落，村民们纷纷的归家，整个村落的气氛一下子变得了冷清起来，这其中包括村落中心的神社。
　　此时的神社已经没有了白日那么多的参拜客，冷清的环境之中，原本潜藏于神社之中的事物走了出来，开始观察四周的一切。
　　“啊呀啊呀，又是到了晚上了呢。”清灵的声音自神社的鸟居之前传来，此刻那里的神境之中，正有一名妖异的少女站在那里。
　　招张耸立的兽耳立于脑袋之上，蓬松宽大的尾巴长于身后，少女有着人类十四五岁左右的体姿，白色的短发上戴着鲜红的花饰，青的华服罩在身上并露出白细的腿部。
　　似乎像是化形的功底并不这么好的缘故，少女的身上有着诸多兽类的特征，除去头上的兽耳与身后的尾巴之外，她的嘴巴是形似兔子一样的三瓣状，她双足的末端也是类似于兔子似的兽足。
　　单看耳朵和尾巴，会感觉少女的本相是一只狐狸或者狼这类的生物，但看了她的嘴唇于脚却又会觉得她是不是一只兔子，总而言之，这名奇异的美丽少女整体就给人一种十分混沌的感觉。
　　“晚上的话，就该到了工作的时候，让我看看今天那些幸运的凡人能够获得
　　神明的恩赐呢？”少女一边以十分高傲的语气进行着述说，一边由衣服之内抽出来一张小小的纸条，仔细的看了起来。
　　“唔……还有点多呢……不管了，今晚就做少一点吧，毕竟明天还有祭典呢是属于我的祭典~这可是我第一次的祭典……”一边说着，少女的脸上一边泛起了憧憬，她不知道从哪里抽出一把小扇轻轻的微扇，面带微笑着遥望着天空之中的明月，神色之中，满是欢喜与期盼。
　　就这样，少女笑着看着天空中的明月，半晌没有动作，直到一个柔和的女声自她的身后响起。
　　“看来……你似乎很喜欢望月啊。”
　　“是谁！”
　　听到这个声音，少女的眼睛圆睁，猛然的回首看向身后，只见她身后的神社鸟居之上，不知何时的站着一名白发赤眸，身穿人类常服，外貌年龄似乎和她差不多的少女。
　　此时此刻，御馔津正站在鸟居之上，俯视着下方面容惊愕的少女，她可以看得出，她是一名野神。
　　“你…能看得见我？也在神明的境界里面？你……也是一个神明！？”带着无法平静的话语，少女向着御馔津大声说到，可以看得出来，御馔津的出现给了她极大的震惊，此刻的她在神情之中已经显露出了警戒之意。
　　“你我现在同处神境之中，这不是很明显的事情吗？”嘴巴带起淡淡的微笑，御馔津慢慢的说到，和紧绷的野神少女不同，御馔津的神色十分的轻松自然。
　　“其他地方的神明……来我这里做什么？”野神少女继续的说着，在确认了御馔津确实是一名神明之后她的戒备之意更加的深了，眼神之中甚至生出了丝丝的敌意。
　　“没什么，只是这个地方有些令我好奇，我来看看而已……顺便我有一些事情要问下居住于这座神社的神明。”御馔津的神色淡然看着野神少女，情绪之中并没什么特别的起伏。
　　“你想……问什么？”
　　“这座村子里的人所信奉的神明，是你对吧？”
　　“这不显然易见的吗？当然是我，我即是稻荷神大人！”少女一边说着一边十分神气的挺起了胸膛，颇为自信的说到。
　　“哦…稻荷神吗？不过听说稻荷神百年前就陷入了沉睡，你为什么又在这里呢？”看着少女的这个样子，御馔津微微一笑，歪歪头说到。
　　“额…这我醒过来了还不行吗？”听着御馔津的话少女不禁微微一顿，眼色之中浮现着丝丝心虚的说着。
　　“好，既然这样的话那我就问下一个问题，你是在实现这个村子里面人类的祈愿吗？稻荷神大人？”御馔津没有继续刚才的话题，反而是重新的问到。
　　“那是当然了，作为神明肯定要帮助人类，回应信众的祈愿啊。”一边说着野神少女一挥手指向了鸟居之外的村庄，即便是在夜间也有许多地方闪烁着灯火，一些人们还聚集在火把之下欢歌载舞，远比一般的村子来得热闹。
　　“你看，我可是精心竭力的帮助这里的人类哟，这个村子在我的帮助之下走向了繁荣，这里村民都十分的感激和信仰我哦，我可是合格的神明！”展开双手，野神少女高声的自信说着。
　　“是啊，这座村子看上去确实很繁荣，但这周边的其他村子却似乎总是笼罩在不幸之中。”一边说着御馔津的眼睛一边微微眯起，神情变得凌厉了起来。
　　“他们的幸与不幸关我什么关系！只要信仰着我的人过得幸福就好，其余的事情我管不了这么多。”听到御馔津的话，野神少女十分干脆利落的回应说到。
　　“是吗，这就是你的想法啊……”听了野神少女的话，御馔津微微一顿，然后话题一转，神情语气变得严肃的说到。
　　“明天便是那些村民们给你准备的祭典吧，他们要给你献上人柱，你能阻止他们吗？”
　　“不要！”面对御馔津的提议，野神少女否决得干脆利落。
　　“为什么？我看你的样子应该不是喜好食人存在。”御馔津说着，在鬼境当了这么一段时间的妖怪老大，她已经能够初步辨别妖怪的种类了，拥有食人习性的妖怪和杀人过多的恶徒在御馔津的因果视觉下都会缠绕上代表业障的黑色因果线，招致强烈的憎恨者也会如此。御馔津作为枭活动之时是不会招收食人性强烈的妖怪，反而会找机会让滑瓢对它们进行清除。
　　“是的，我不吃人，但这个人柱可是信众们精心的给我准备的祭品，我是不会破坏他们的心意的。再说，被献祭是也是那个家伙自找的，谁叫他引一堆人来攻击我的信众，还把人给打伤了，这是他应该付出的代价。”不输气势的看着御馔津，野神少女理所应当的说到。
　　看着毫不退让的野神少女，御馔津微微的叹了一口气，随后淡淡的说到。
　　“是吗……既然这样的话，那我就只能采取一些强制手段了。”
　　听到御馔津的话，野神少女忽然眼中的戒备值立即拉满，她连忙后退两步和御馔津拉开距离，全神警戒的看着御馔津，身上的有妖力逸散而出。
　　“果然你这个家伙来者不善，你究竟是谁？莫非其他村子里面也有神明吗？”野神少女充满敌意的说到，她首先想到的是御馔津是不是其他村子里面的神明过来她这样砸场子的。
　　“不，你想多了，我不是他们的神明，我来这里只是想要纠正一些你的错误而已。”
　　“我是可是神明，神明大人是不会犯错误的，我不需要什么纠正！”野神少女喊到，随后一阵清辉的华光由她的身上照耀而出，仿佛和天空之中的明月发出共鸣。
　　此时此刻，御馔津可以清晰的感受到，神社之中，有着一股力量涌入了野神少女的体内，她的身上的妖力顿时暴涨，在那妖力之中，还残差着丝丝其他异样的力量在其中，御馔津知道，那是神力，十分浑浊的神力。
　　当一名妖怪获得足够的信仰之时，它就能够获取强大的力量并脱离鬼境，成为一名拥有浑浊神力与微弱神性的野神，刚刚野神少女自神社之中所吸收的力量，便是她所收集到的信仰，这些信仰极大的强化了她本身的妖力的同时，更是赋予她一丝浑浊的神力和神性。
　　“看吧！这就是我由我的信众身上收集到的力量，属于神明的信仰之力！”浑身沐浴于辉光的野神少女身边凝聚出了三枚明亮的光球，野神少女一挥手中的折扇，这三枚光球便极速的飞向了御馔津，她现在要要先发制人！
　　“邀月！”
　　面对着向着自己直飞而来的光球，御馔津没有一丝一毫的动作，表情淡然的看着飞来的光球，就这样看着它慢慢地停在了自己的眼前，然后便没有了进一步的动作。
　　“什么！”看到这一幕，野神少女直接是呆愣在了原地，惊讶得张大了嘴巴，而面对这一切，御馔津淡淡的笑到。
　　“怎么？你用稻荷神的名义来收集信仰，获取力量，然后反而想用这份力量来伤害稻荷神本身吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百零八章 追月
　　神名，是作为神明来说极为重要的一种东西，神明与世人移开神名联系在一起，世人依靠颂念神名来向神祈祷，其信仰也通过神名汇聚至神明身上。
　　一个神明往往会拥有复数的名字，对于御馔津而言，宇迦之御魂神是她最为正式的名字，而稻荷则是相对大众的称呼，但无论是哪个名字它所指向的都是御馔津，汇聚在这些神名之下的信仰，也是属于御馔津的信仰。
　　百年之前，稻荷神陷入了沉睡，这让她的神名处于失控的状态，由各个稻荷分社所收集到的信仰无法传输回本体，导致信仰囤积在了分社之内并随着岁月的流慢慢的消散，而这座村庄里面的这一间也是如此。
　　看着自动的停在御馔津身前的光球，感受着那些失去控制的招式，一股难以表述的惊愕之情浮现在了野神少女的脸上，而听完御馔津所说的话之后，她的眼睛深处生出了一丝深切的恐惧。
　　“稻，稻荷神？别开玩笑了！那个稻荷神早就已经沉睡了！”似乎在内心十分本能的抗拒御馔津的话语，野神少女再一次的发动了攻击，她由半空之中挥洒下来数道圆月形状的光刃向着向着御馔津袭斩而去，而这些光刃全部都和之前的光球一样，齐刷刷的停在了御馔津的眼前，像是被冻结了一般，自己也是失去了对于这些招式的控制。
　　“沉睡？你刚刚不是说过了吗？稻荷神已经醒来了。”看着停在自己眼前的种种招式，御馔津轻轻挥手，又看了看这四周被重新翻修过的神社，继续的说到。
　　“看来这座分社虽然被荒废许久，但却依旧还保留着记录神名承载信仰的作用啊，你便是依靠着这间分社，在我沉睡之时使用我的神名的吧。”
　　“这……你，你真的是……”
　　看着自己又一轮的攻击没有奏效，听着御馔津心的话语，野神少女眼中的恐惧越发的加深，最终这份恐惧从她的眼中传递至了脸上、身体上，在恐惧的趋势之下，她直接的转过身体向着后方逃去。
　　在这一刻，她终于是明白眼前少女这一名少女之前所说的一切皆为现实，她是稻荷神，是自己一直以来所伪装的稻荷神的本尊，她真的醒过来！
　　此刻的野神少女心中什么也不想，只知道离御馔津越远越好，然而才等她逃了一步，异变突生。
　　野神少女忽然感受到，自己身上所有的信仰之力在同一时间完全的不受自己控制，快速的奔腾涌出自己的体内，一股无力感顿时传遍了她的身体，她直接不受控制的跪到了地上。
　　在御馔津的意志之下，属于稻荷的信仰之力正迅速的由野神少女的体内剥离。
　　“别…别这样，这是，这是我的信仰……”野神少女的挽留的话语之中带着哭腔，但是这却无法阻止自己体内的信仰之力持续的外泄，她的力量正在这个过程之中大幅度的衰退。
　　伴随着力量的减弱，最终，野神少女的身体也开始发生了变化，她那身青紫色的华服消失不见，身体逐渐的变小变形，人形的特征逐渐的褪去，最终剩下的，是一只颜色淡粉，似狼似兔，小狗一般大小的小兽，野神少女的力量此刻已经衰退到了连化形都无法维持的地步。
　　看着眼前的地上不断瑟瑟发抖的小兽，御馔津轻声的叹了一口气，慢慢的走了过去，用袖子裹住双手后将她抓住抱起，凑到自己的眼前，对着那还在不停地逸散着恐惧的目光微笑着说到。
　　“嗯，你这个样子的话就应该能够好好的说话了，不介意的话能把你的故事告诉我吗？”
　　面对着眼前和善的御馔津，野神少女赶紧的点了两下头。
　　……
　　野神少女的名字名为追月，这是她作为妖怪种族的名字，由于她们这个种族的族群十分的稀少，所以一般而言追月这个种族名能够直接成为她本身的名字。
　　追月是一名生存于森林之中，十分与众不同的妖怪，不知道是什么原因，身为妖怪，她生来就十分的享受他人敬仰的目光，她习惯于被仰视与敬畏，她十分渴望着被崇拜，这种天性让她十分讨厌属于妖怪的生活方式，反而倒是十分的憧憬拥有信众，备受敬仰的神明们，所以，成为一名野神便是追月从很早以前便定下的目标。
　　然而成为野神并不是那么容易的事情，这需要人类持续不断地信仰才可以，对于妖怪而言，获得人类的信仰可不仅仅只是去帮助人类就可以的，还需要打响名号，建立神龛，维系信仰，这些若不是需要在人类之中有着代理者，就只能等到化形之后亲自去和人类进行交流，而这对于妖龄尚小的追月而言，这些一时之间都是很难做到的。
　　而且从头开始打响名号，收集信仰，这个速度是很缓慢的，追月并不想等这么长的时间，她想要以最快的速度成为神明，而这旅行之中，她恰好也碰到了这样的机会，也就是这一间被废弃的稻荷神社分社。
　　既然从头打响名号很困难，那么能不能使用已成名但又陷入沉睡了的稻荷神的神名呢？既然承载信仰的神龛很难建立。那么能不能直接的借用这已经废弃了的神社呢？这不比单纯的从头再来要强得多啊。
　　于是乎，追月便毫不客气的占据了这一间御馔津的分社，假借稻荷神的名义，开始帮助人类，收集信仰，而且还干得是异常的卖力，甚至十分的极端。
　　她无法变出水和食物，也无法引发奇迹，甚至没有过强的力量。但对于人类的祈求她依旧会想方设法的完成，村子里得水干枯了，她会从远处的河流之中打水一点一点的将水倒入井中。人们被野兽袭击了，她会主动的去杀死野兽。人们的食物短缺了，她会去临近村子的稻田里面收割稻穗然后放在农民的家门口。小孩子的球丢了，她自己也无法找到的情况下会去临村临镇得小孩子那里偷过来。甚至村民丢了牛丢了马她也是相同的处理手段……
　　就这样依靠着十分之高的显灵频率，灵验的稻荷神之名迅速的在村子里面传开，追月飞速的积累着信仰，借用着处于失控开发状态的稻荷神名与废弃神社，她很快的便在信仰的加持下成功进行了化形，成为了一名野神。
　　而她所处的这一座村子因为她的频繁显灵物资不断地丰盛起来，村子渐渐地繁荣，但周边的那些村落却因为长长的被追月偷东西，所以也逐渐的笼罩在了阴影之中。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百零九章 不诚
　　夜空之下，荒野的村落之中，一座原本应该被废弃的稻荷神社，在神社的鸟居之下，御馔津认真的听着追月的述说。
　　“所以…所以我真的是在努力的帮助人类，收集信仰，一刻……一刻都不怠慢……这，这些信仰都是我…是我……”在御馔津的怀中，小兽形态的追月睁着汪汪的大眼睛，看着御馔津，声音之中带着啜泣的说到，虽然心有十分强烈的不甘，但到最后她还是没有说出这些信仰都是我的这句话，理智告诉她现在绝对不要做任何有可能激怒御馔津的事情，现在的自己完完全全的被掌握在她的手中。
　　追月的力量几乎完全的来源于以稻荷神名而收集而来的信仰，运用这样的力量是不可能对付得了稻荷神本尊的，甚至御馔津一个念头就可以剥夺她全部的力量，毕竟她才是稻荷神名的真正拥有着。
　　听完野神少女追月的诉说，御馔津在心中暗叹了一口气，搞清楚了大概情形之后的御馔津此刻看向追月的眼神有许些复杂。
　　怎么说呢？眼前这个伪冒她充当稻荷神的家伙本性似乎并不坏，还是难得的天生对人类高友好度的妖怪，而且十分的勤劳刻苦，行动力也是非常的强，就是心性方面还十分的有问题，做事任性过激不顾及后果，明显的小孩子心态 而且还似乎还十分的爱慕虚荣。
　　面对这样的存在，御馔津并没有想要将她清除的想法，但是也不能够放任她在这一边胡来，对于她御馔津需要想一个妥善的处理办法来。
　　不一会儿之后，御馔津便有了一个大致的想法。
　　“你用我的神名在这个村庄收集信仰，成为神明，你认为，作为这座村子的神明，你做得如何？”看着手中的瑟瑟发抖的追月，御馔津询问说到。
　　“我做得当然很好！我每时每刻的都在作回应人类的祈祷，为他们实现愿望，正因为有着我作为神明，所以这座村子的人都十分的幸福！”听到御馔津的问询，追月立即语气一变，变得自信满满的说到。
　　“哦，看来你在这个方面挺有自信的嘛。”
　　“那是当然，我在这一方面可是尽心尽力，完全没有一点怠慢呢！”追月说着，她在说这些话的时候她的身子甚至都不抖了。
　　“既然这样的话，那么就让我们去看一看吧。”
　　“看……看一看？”面对着御馔津的话语，追月有些困惑的说到。
　　……
　　夜晚，神社周边的村庄，一家处于较为偏僻边缘位置的寻常农户家，御馔津抱着追月正立于这家农户的小院之内，这家农户的农民在用完晚餐以及赞颂神明之后便早早的睡去。
　　“你对这家人有印象吗？”环视了一眼四周的情况，御馔津对着怀中的追月说到。
　　“这…嗯有印象，很深的印象，这家人的牛经常的丢，我经常的帮他们找…嗯…偷………今天他们才又因为这件事情进行祈祷呢……”追月环视了一下小院，最终将目光停留到了空荡荡的牛棚之中，这家人祈祷时的面容一点点的浮现在了她的眼前。
　　“是吗…那么接下来你跟我去下一个地方。”御馔津说完，便继续抱着追月走出小院，进入了一片农舍旁边的树林之中，走了不久之后她们的耳边便响起哼哼的鼻息之声。
　　在树林的并不深的地方，一棵高大粗宽的大树长在那里，这棵大树并不完整，它的里面被掏空得只剩下了一层厚厚的树皮，树皮的一侧被开了一个口中，装上了栏门，将整个空心树变成了一个小小的圈栏，在这由大树改造的圈栏之内，是三四头形态各异的牛。
　　“怎么样？眼熟吗？”
　　“这，这个都是我帮那家人找到的牛……怎么全都在这里……他们不是说丢了吗”看着眼前的这个情景，追月张大着嘴巴，满脸惊愕的看着眼前的一切。
　　“牛对于一家农民来说可是极为重要的东西，丢牛这种事情，一次两次还好，多了怎么可能不长记性。”默默地扫视了一眼眼前的牛圈，御馔津对着怀中一脸惊愕的追月淡淡的继续说着。
　　“走吧……我们去其他地方。”
　　一边说着，御馔津带着追月来到了村中的一处空地之上，这里在白天的时候是村里的小孩经常聚集起来玩乐的地方。
　　“村里的那些孩子你都有印象吧。”在空地边上，御馔津对着追月说到。
　　“嗯…有印象，他们经常的向我祈祷招丢失的玩具……”语气之中带着心虚，追月弱弱的回复着御馔津的话，御馔津听了也没继续的说些什么，她默默的走到了空地旁边的一处巨石旁，在巨石绕道了巨石的背后，那里赫然的有一处天然裂开的石洞。
　　在月光的照耀之下，她们二人可以清楚的看见在那石洞之中堆满了人偶，小球，剑玉，布包……等等各种各样的杂物与玩具，数量很多。
　　“这些都是我……为什么，他们都是孩子为什么要骗我！他们不是什么都没丢吗？！”看着眼前的情景，追月的脸直接黑到了一定的程度，她难以置信的说到。
　　“孩子会模仿大人的举动，他们并不能辨别是非善恶。”御馔津简单的说到，随后她抱着呆呆的追月离开了空地，去往了下一个地方。
　　这一回，他们到了村边的田地里面，在秋日的现在，到处都是摇晃着正待收割的稻穗，村民们的田野练成一片，但是其中却有着好几处村民的田地里面忽然的空缺出了一大片，这些被空置的田地并不是被割去了稻穗，而是里面什么都没有长，就像是春天的时候没有种下一棵禾苗。
　　“这几片地……空荡荡的，东西已经被收去了吗？”站在空荡荡的田土之上，追月的眼中充满着茫然的说到。
　　“不，这里是直接是从春天开始就什么东西都没种，因为村子里面有个只要祈祷就会直接给稻谷的神明，为什么要废力气的种东西呢？”站在追月的身后，御馔津沉着声音慢慢的说到。
　　当她白天听到这个村子里面的祈祷声之时，她便发现了异常的现象，那就是，这个村子村民们的祈祷，有许多根本就不诚。
　　作为真正稻荷神的御馔津，有着能够分辨祈祷是否诚心的能力，这些极端不诚且带着邪念的祈祷第一时间便吸引了御馔津的注意力。对于一个灵验的神明，你们的祈祷这么的有问题是因为什么呢？带着这样的疑问，她和真天专门的对这些不诚者进行了调查。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第两百一十章 教导
　　借用稻荷神名的追月和真正的稻荷神御馔津还是存在着差别的，对于信众的祈祷，御馔津能够辨认出诚心的程度以及是否抱有恶念，而追月光是听清楚祈祷的内容都有些困难。毕竟她正式成为野神也就不到一年的时间，聆听祈祷是她在成为野神之后才逐步掌握的力量，以前还是妖怪之时她都是直接听语言祈祷或者是看神社绘马来知晓信众的愿望的。
　　当御馔津在判断这座村庄的许多祈祷都并不纯之后，她便开始了和真天进行了一些简单的调查，这并不困难，只要呆在神境或鬼境里面，默默地看着这些不诚者都在干些什么，没有灵视的普通凡人是看不见御馔津与真天的存在的，在初步的了解了这些村民的底细之后，御馔津才来找追月。
　　显然，追月异常勤劳且过于直接的显灵所带来的并不仅仅只是信仰而已，她还滋生了部分村民的惰性，当他们意识到每天只要多进行一些祈祷那就能够不劳而获之时，那么利用祈祷谋利，利用祈祷偷怠惰，这种事情就自然而然的应运而生了。
　　为了寻求信仰，追月将心思了全部都花在了如何完成更多的祈祷上，她没有去分辨这些祈祷的合理性，对祈祷之人进行观察，只知道一股脑的完成了祈祷，收集信仰，这明显造成了诸多问题。
　　有一部分的村民，他们看待追月恐怕不是当做是神明来看，而是当做工具人来看的，虽然这还不是普遍的现象，但已经有了蔓延的趋势。
　　“怎么会…我分明这么的努力…为什么他们会骗我……”站在空荡荡的田地之上，追月语气之中带着哭腔的自语说到，这一系列事情的真相对她打击很大。
　　“所以，作为神明而言，并不是一味的去满足信众的愿望就可以的……而且，你满足他们愿望的方式也有一些问题。”看着眼前一脸沮丧的追月，御馔津揍上前去将其抱起，随后向着天空呼唤了一声。
　　“真天！”
　　明黄的大鸟由天空之中扑打着羽翼缓缓降下，落到了御馔津的身前。
　　“宇迦大人。”
　　御馔津向着真天点头致意，随后她抱着追月乘了上去之后真天直接飞天而起，向着远方飞去。
　　真天在漆黑的天空之中飞行了一段时间，到了一处区域之后开始降低高度在天空之中盘旋起来，真天的下方是黑暗的大地，在黑暗之中一条长长的火龙正缓缓向前，那些是一大群手持火把排着队，一路向前的走着，忽明忽暗的火光映照着他们阴暗的面庞，他们每个人的手上都拿着被磨得锋利的农具。
　　依靠着境界的隔绝，御馔津等人在半空之中以不被察觉的姿态观察着下方的人群，追月很快的就认出了这些人是谁。
　　“这些家伙…是其他村子里面的，他们这次竟然又来了…”因为追月长期在临村偷东西给信众的缘故，双方的村民已经发生过了冲突械斗，但由于追月暗中帮忙的缘故所以她的信众完全没怎么吃亏，反倒是临村的伤了不少的人。
　　“他们是来救人的，你们上一回的冲突之中他们有人被抓了，被当做是明天的祭品。”御馔津淡淡的说到，真天在去他们村子的时候他们几乎全村都在讨论这个事情，所以很快就能知道。
　　“切……这些家伙无论来多少次都是一样的，有我在暗中帮助的话这一边根本就不会输。”追月直接的说到，她似乎并没有把这些来找茬的人类放在眼里。
　　“我知道你能应付，但你就想明天你的祭典变成流血的械斗场？”
　　“额…这个……”
　　“就算你这一次也能应付得过去那么下次、再下次呢？你偷的东西越多，得罪的人也越多，到最后可能导致周围的村庄全部联合起来针对你们。”
　　“那，那又如何……只要，只要有我在的话那么即便他们全都一起”
　　“那么阴阳寮呢？你想过没？若是事情闹到这种程度平安京的阴阳寮必然知晓，若是他们派出阴阳师过来调查清楚事情因果原委，你的暴露是必然的事情，届时他们很有可能将这里的信仰认定为邪祭淫祀进行专门处理，那样的话你们的下场不会好到哪里去。”
　　所以，今天幸好是御馔津进过了这里，否则的话若是等追月这样胡来下去，后果将是非常严重。
　　“唔…可这又能有什么办法，信众们要的东西我变不出来，这就只有去其他地方拿，我，我这也是没有办法啊。”无论是从实力还是从道义上，完全无法反驳御馔津的追月弱弱的说到，神情之中充满了委屈。
　　“所以啊，成为神明并不是只需要付出努力就行了，多想想吧，做事之前多思考一下后果再行动，信众所需要的或许并不单纯只是愿望的实现，更重要的是守护与引导。”
　　御馔津说完，她怀中的追月便陷入了沉默，眼睛瞪得圆圆的脑中不知道在想些什么。
　　见到追月这个样子，御馔津让真天飞回了村庄，让真天降落到了村庄中心的神社之中，在那里御馔津由真天的身上下来，将追月放回了地面之上。
　　之后，御馔津解除了自己神名对于追月的排斥，让神社之中的信仰再度的注入到了追月的体内，原本站在地面的小兽在身上逐渐散放出了华光，随后身形慢慢的涨大，在短短的时间之内便变回了那一名形似半兽的少女。
　　“这…你，您把信仰又，又还，不，又给了我了？”面对着重回野神之姿的自己，追月又是惊喜又是疑惑的看向御馔津，其语气与态度较之最初的时候已经有了极大的变化。
　　“虽然方法并不妥当，但是这些信仰也是你自己勤奋的结果，我是不会就这么的夺去的，不过看了刚才的那些事情，你应该知道以后该怎么做了吧。
　　“现在的情况还未恶化无法挽回的地步，补救还来得及。”带着淡淡的微笑，御馔津向着追月说到，而追月也由信仰的失而复得的喜悦之中恢复过来，高兴的说到。
　　“是的！宇迦大人！”模仿着真天的称呼，追月向着御馔津说到。
　　对于眼前这一名冒用自己神名的野神，御馔津并不打算将她剥夺信仰赶出神社，毕竟追月虽然收集信仰的方法欠妥但本性不坏，还相当的勤奋，在主动收集信仰方面，御馔津认为她比咸鱼的自己还有强。
　　而且，这一间稻荷神社分社也正是因为追月的努力才能重新开张的，就这样赶追月走御馔津自己也过意不去，好不如就让她这样持续下去，顶着稻荷的神名继续为稻荷收集信仰。
　　毕竟，稻荷神名的真正持有者是御馔津自己，这些信仰虽然追月也能用但归根结底还是御馔津的，让追月继续的经营着这间分社比起直接空置在这里好多了。
　　御馔津提供稻荷的神名与神社给追月，让她为稻荷收集信仰，她所收集的信仰实际自己也能使用，而且权限还更高，这何乐而不为呢？稻荷神有着自己的灵兽神使、妖怪式神，或许还能够再有一个野神作为从神。
　　这一切的想法都挺好，而其中最大的问题便是要教导追月，让她明白什么事情该做，什么事情不该做，不能够让她仗着稻荷的神名乱来，而之前御馔津的那一番行为，便是对于追月的教导与警戒，让她明白自己做错了什么，会招致什么后果。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百一十一章 派遣
　　在郑重的对追月进行了一番教育之后，御馔津并没有剥夺追月对自己神名的使用权，而是让她能够继续的作为一名野神收集信仰，让她管理自己的这一间分社，当然她也必须解决自己之前乱来所造成的麻烦。
　　重新获得信仰恢复野神状态的追月干劲十足，她马上便投入到了补救的措施之中，她首先暗中释放了那一名原本要被当成人柱活祭的外村青年进行了释放，并按照引导他和正在向着这一边赶来进行救援行动的同村村民进行了汇合，让他们放弃了继续前进进行械斗的计划。
　　然后，追月去了欺骗自己找牛，住在村边缘的那一家，将他们利用自己找到的牛全都给牵走了，准备之后再慢慢的物归原主。那些小孩的玩具也被她抱走了大半，准备能还多少是多少。那些只知道祈祷向她要食物的村民她则是直接将农具以及一些野菜扔到了他们的家门口……
　　这些事情不是一天两天能够完成的，在之后相当长的一段时间里面，追月都将对村中的不诚者进行清算活动，这会对她辛苦积攒的信仰产生消极的影响，但这也是她将信仰收集长期化的必要过程。
　　不过值得庆幸的的是，因为御馔津来的足够的及时，所以这些不诚现象也只是在苗头的阶段，还没有扩散到整个村落，对于追月来说，即便失去了这部分不诚者的信仰影响也不算太大。
　　还有一点就是，在御馔津的建议之下，追月在放归那一名人柱和归还物件的时候，特地的留下了一些痕迹，引导那些村民们猜想着这一切是否都是村中神社里面神明的意志，这一来可以警戒那些不诚者。二来可以让临村的人知道这座村中的神明确实能够显灵，而且并不只会保佑本村的人。
　　这样一来追月的影响力可以进一步的传递到其他村子里面，开发潜在的信仰地。若是追月以前的那种胡闹法，虽然信仰在本村之中涨得极快，但无论如何都无法将影响力扩张出去，这无形之中就直接决定了她收集信仰的上限范围，是绝对吃力不讨巧的。
　　在见到追月勤勉的为自己做的事情进行补救后，御馔津也暂且的承认了她，在这之后，她乘上了真天，再度的向着平安京飞去。
　　追月的事情，让御馔津在内心之中不禁萌生了一些想法，关于自己信仰收集的想法。
　　既然自己能够让追月以自己的神名去收集信仰，那么这种情况能不能复制呢？也就是说，找一个靠得住的野神，把稻荷神名借给她，让她去其他地方开分社收集信仰，从而扩张稻荷信仰的影响力？
　　这似乎是可行的办法，不过具体实施的方案还要回去再仔细斟酌一下，大致的构想有了但许多细节的地方需要思考，比如该如何监督那些分享稻荷神名的野神？如何和他们分配信仰？
　　这套方案要是切真可行的话，自己就能稳步的传播稻荷信仰了。信仰之力这种东西，虽然御馔津目前还不够了解，但她相信不会有神闲这东西多。
　　所谓信仰之力，是一种由众生的虔诚之心产生，神明所驾驭的力量，它不同于神力灵力与妖力，信仰更加的虚无，难以被量化和直接使用，它具体的用法和性质御馔津也不太清楚，由目前的观察情况来看，信仰能够直接的增幅灵力与妖力，和神力有着说不清的联系，不管是妖怪、灵兽还是鬼魂，都能够通过收集信仰而产生细微的神性，成为野神。
　　因为是第一次的遇到野神，所以御馔津离开之前向着追月询问了一些关于神明的问题，追月认为这是御馔津在考验她，所以是完全是知道知之无答。
　　在询问的过程之中，御馔津发现野神对于信仰的依赖性十分的重，他们的实力强弱完全就是根据信仰的多少决定的，信仰越多实力越强，信仰过少的话甚至还会从神明跌回妖怪，这一点跟作为正神的御馔津很不一样。
　　要知道，因为沉睡和猎狐者的缘故，御馔津百年来损失了十分多的信仰，但这似乎并不影响自己暗藏着那强大的神力，自己将其转化为灵力和妖力释放时，从来都没有见有过不够的情况。
　　这样看来的话，对于正神而言，信仰虽然说也有帮助，但这帮助却不是决定性的，正神似乎并不全依赖信仰来维系自身。
　　想到这里，一个疑惑从御馔津的心中升起。
　　“所以……正神和野神之间的区别到底是什么呢？”坐在真天的背上，御馔津将心中的疑惑自语着说了出来，而这句话正好被她身下的真天所听见，她直接的开口说到。
　　“宇迦大人您在困惑于神明的问题吗？”
　　“嗯，是的，因为遇上了追月所以多想了一些事情。”御馔津直接的向着真天答到。
　　“关于这个问题的话，在很早以前我的母亲有跟我提过哦……她说，正神跟野神，他们之间的区别在于，是否参与了神话。”真天回忆着说到，以津真天是和天界有着特殊联系的妖怪，他们为数不多的族群之中，流传着天界的辛秘。
　　“是否参与神话？这是什么意思？”面对真天的话语，御馔津直接困惑的问到。
　　“这个的话我就不知道了，毕竟我当时还小，母亲说的话都很高深，我听不懂就给忘了，很抱歉宇迦大人……”
　　真天向着御馔津抱有歉意的说到，而御馔津听了以后也只能微微一叹后不再询问。
　　“神话……吗？”
　　……
　　在御馔津她们走了之后，追月也完全不怠慢工作，她积极的对之前的自己不妥行为进行着修正，重新的端正自身，更多的以引导者的姿态来对待信众，并开始努力的在暗中修复着本村和临村之间的关系。
　　由于并不像以前那样无节制的回应信徒的祈祷，且还惩罚了一些利用她的不诚者，所以追月的信仰一时间的受到了波动与下滑，这样的结果她虽然有所准备，但正在面临时还是让她有些的伤心难过。
　　虽然经过御馔津的提点，她已经看清楚了其中的利害关系，知道不能够像以前那样无节制的回应信众，但在面对原本虔诚信众略带失望的目光时，一股失落还是涌上了她的心头。
　　新的神明之路比起以前要更加的难走，她不能只是无脑的去完成信众的祈愿就可以了，当新的难题摆到来追月的眼前，她一时感到迷茫。
　　正在她处于低谷之时，一个意想不到的事物事物出现在了村中的稻荷神社之前 某一天的早上，追月看到了神社的鸟居之下，不知何时多出来一只毛色艳丽的狐狸，一只能看到追月，身处神境的狐狸。
　　“你，你是……”
　　“你好，追月大人，我的名字是云梅，是稻荷的狐狸，我奉宇迦大人之命，从稻荷山来这里以神使的身份协助您，引导您，以后还请多多指教。”俯下身子，名为云梅的稻荷狐狸向着追月恭顺的行了一礼，而追月也渐渐地由震惊之中反应了过来。
　　“你…你说你是宇迦大人……派给我的神使？我有神使了！属于稻荷神的狐狸神使！”听着云梅的话，追月喜形于色，高兴得差点跳了起来。
　　她从来都没有想过，御馔津回去之后居然会给她专门的给她安排神使过来，而且还是稻荷神标准性的稻荷狐狸！
　　“是神使……也是监督者哟，总而言之，让我们以后好好相处吧追月大人，从今以后，我会帮助您能成为一名合格的神明的。”
　　“嗯，那当然！”
　　看着眼前的神使，追月的眼中热情重燃。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百一十二章 验证
　　乘着真天，御馔津很快的便回归了平安京，在先到稻荷山跟狐狸们道声平安之后，她又以枭的姿态去长谣町安抚了一下一众妖们。
　　过了两天后天狗们带着滑瓢他们回归了长谣町，御馔津也为此松了一口气，稍稍的放下了心来。
　　此后，御馔津专门的在稻荷山的狐狸之中挑选出了一只高灵智的狐狸，作为自己的使者派遣去了追月的那一边，这一方面是为了监督与引导追月，让她不要犯之前的那一系列的错误，另一方面也是作为追月的助手协助她进行工作，收集信仰。
　　由于血脉契约的缘故，所有的稻荷狐狸都是御馔津的神使，神使能够感受神明的神德，作为御馔津神使的稻荷狐狸能十分的清楚稻荷神的准则，以他们去引导追月御馔津十分的放心。
　　在处理完这一些近期事务的收尾工作之后，御馔津开始暗暗的安下了心，随后她便有时间开始思考另外的一些问题……关于神力的问题。
　　……
　　白日的稻荷山，神社之外的荒神峰之上，身穿寻常巫女装束的御馔津此刻正立在那里，手持着寻常姿态的三境之刃，闭目凝神，全神贯注。
　　御馔津的精神全力的与手中的刀刃契合在一起，现在的御馔津，可以感受到剑中的种种构造与力量，以及其中多对于的变化。
　　“其一，犬妖之牙……妖之刃。”伴随着御馔津的默语，她手中的刀刃也对应的发生了变化，伴随着一阵华光，妖牙巨刃出现在了御馔津的手中。
　　“其二，朱雀灵焰……灵之枪。”御馔津手中的巨快速变换，转瞬之间便变成了飞羽侧刃的十文字枪。
　　到了这里，御馔津的神情就变得更加的专注，她屏住呼吸，操纵着剑中的力量，准备进行下一步的变化。
　　“其三，稻荷神血……”
　　伴随着御馔津的轻声话语，她手中的灵枪再度的包裹起了一阵华光，整个兵刃都因此发出了细微的颤动，一股难以言喻的无形威压由剑身之中逸散而出，压低得这四周所有的生物全部都楞在了原地，颤颤巍巍的俯下身不敢乱动。
　　御馔津引导着隐藏在剑中最深处的力量，那由自己的神血所化的力量，御馔津可以感受到，那力量正在回应着自己的呼唤，正要呼之欲出展露于世，而自己体内的神力，也在此刻和剑发生了共鸣。
　　然而在这时，灵枪之上那包裹的华光忽然的碎裂散去，整柄灵枪迅速的缩小，变回了原始形态的太刀，而那股即将要被引导出来的力量此刻也沉了回去，逸散出来的威压瞬间消失，共鸣的颤抖也停了下来。
　　四周的环境回归了寂静，御馔津手持着太刀站在那里，仿佛什么事情都没有发生过一般。
　　“又没成功……”
　　看到眼前的这个情景，御馔津不禁长长的吐了一口气，她真开闭着的双眼，她的眼神之中，流露着失望的色彩。
　　在经历了和娄傀的一战之后，御馔津感受到了如果要应付这个世界的高端战力妖王们的话，自己目前的力量还是有些不够的，当初击败持有天狗道的娄傀，自己使用了更多荼吉尼天之力，然而根据白莲的警告， 自己持续运用荼吉尼天的力量会导致她慢慢的侵蚀自己，以至于到最后自己成为她的化身。
　　虽然御馔津用了这两次都没有感觉到有任何明显异样，荼吉尼天之力用起来像是自己自己的力量一般得心应手，但御馔津心中的戒备却并未因此而消除，在她看来没有出现异常反应很有可能只是荼吉尼天故意为之，好让自己放松警惕，在更加的深层次习合之后她再一举进行侵蚀，到那个时候自己可能连反抗的余地都没有。
　　总而言之御，为了预防可能的风险，馔津感觉自己荼吉尼天之力以后还是尽量少用，想办法把属于自己的稻荷神力挖掘出来才是正道。
　　虽然这样说，但御馔津对于如何引出自己的神力还是一筹莫展，她甚至一度怀疑自己自己可能不是忘了神力的使用，而是神力被封印了。
　　当然，这这只是个猜测，这个猜测由于缺乏论证又因为直接涉及她身为神明的她自己无法占卜，御馔津甚至都没有跟弦叶说，但这份猜测能够更好的解释先自己目前的这种情况。
　　如果真的是这样的话，自己所要的可能不是使用神力的方法，而是使神力突破封印被引导出来的方法，而这个方法，御馔津则想着利用手中的三境之剑。
　　自己的神血在这刀刃之中，只要自己能够开启其中的神境模式，或许就能够将神力导出来了，御馔津因此也做了实验，结果显示，自己的神力确实因为剑的缘故受到了扰动，而在它即将被引导出来的时候，却又忽然失败了。
　　御馔津可以清楚的感知到，失败的原因不在自己的身上，而是在剑上，而具体是哪里出了问题御馔津又不太清楚。
　　或许，近期可能要去拜访一下藤原家，为了这一柄剑的神境模式专程跑一趟了。
　　“呼……”
　　微微的摇了摇头，御馔津将手中之剑归入鞘中，长长的舒了一口气，眼神之中，带着丝丝愁容。
　　正在这时，一个意想不到的声音在御馔津的身边响起。
　　“您现在似乎很困扰呢？”
　　听到这个声音，御馔津心中一惊，她转过头去，随后在这荒神峰上，看到看到了一个熟悉的身影。
　　“摩多罗…隐岐奈？”
　　绘制这北斗星辰的狩衣，头戴方巾，金色长发，面对着眼前忽然出现的女子，御馔津回忆了一会儿才说出她那拗口的名字。
　　摩多罗隐岐奈，那个给予自己秦心之面，貌似和曾经的稻荷神有着关系的神秘神明，她现在又出现在了自己的眼前。
　　“你还真是神出鬼没的啊，你莫非能够掌握我的行踪然后随时出现？”面对着忽然出现的隐岐奈，御馔津并没有直接问什么，而是打招呼一般的说到。
　　“我并没有您说的那般高明，我无法直接渗入您的秘境之中我只不过是在这秘境之外的荒神峰隐秘自己，一直等待您的到来罢了。”面对着御馔津的话语，隐岐奈只是微微一笑答到。
　　神明的隐藏吗？听着隐岐奈的回答，御馔津稍稍思索，然后并没有照着这个方向继续问下去，而是另外的继续说到。
　　“你问我是否在为什么事情困扰，莫非你能够给我解决问题吗？”
　　“解决不敢说，不过，我或许能够给您提供一些线索。”继续的带着微笑，隐岐奈向着御馔津说着。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百一十三章 本殿
　　线索？你能给我什么线索？你知道我要什么嘛？
　　看着眼前一脸笑容的隐岐奈，御馔津内心之中一阵狐疑，心道这个家伙莫非知道我在烦恼什么，并专门为此前来？
　　“我想，您是在困扰和神明之力相关的事情吧。”看着眼前的御馔津，隐岐奈微笑着说到。
　　得，还真是。
　　“你说的不错，确实是有关神力的事情，关于这个方面……你有什么想要说的吗？”御馔津说到，她并没有把话说得太明白，没有特地的点出自己无法释放神力这种事情，毕竟面对着眼前这一个完全不知底细还神神鬼鬼的家伙，谨慎的有所保留是必要的。
　　虽然御馔津的直觉告诉她，对方现在八成对于自己的状态完全清楚，甚至可能，稻荷神的沉睡和自己为啥回陷入这种状态都有可能和她有关。
　　“解决您身上神明之力的问题并不难，您所需要的，仅仅只是一点小小的引导罢了。”面对御馔津的疑问，隐岐奈不紧不慢的继续的说到。
　　“引导？那我应该怎么做？你可以吗？”听了隐岐奈的话，御馔津心中一顿，她所说的引导似乎侧面印证了自己的神力是被封印或是禁制的说法。
　　“这个的话很抱歉，您自己神力的引导最终还是要靠您自己，我无法帮助您，但可以告诉您相关的线索在哪。”
　　“好吧，那么你说的线索在什么地方？”
　　“那其实就在您的身边，神社的本殿之中，有着您所需要的东西。”带着平静的面容，隐岐奈说出了让自己错愕的语句。
　　神社？我身边的神社？就是这稻荷神社本社？在这神社的本殿之中有着我所需要的东西？
　　“那是什么东西，竟然直接的放在我的神社里面？”带着深深的困惑，御馔津向着隐岐奈问到，而对方依旧没有正面的回答自己的话。
　　“您去看一看就知道了。”
　　“呼…你还真是神神秘秘的啊，虽然现在很想知道你的底细，但我想即便我问了你也不会说吧。”见到隐岐奈这样的回答，御馔津有些无奈的吐了一口气，然后接着说到。
　　“关于我的事情的话……以后您会知道的，但请您放心，我无论如何，都始终是站在您那一方的人。”带着安抚的语气，隐岐奈向着御馔津说到。
　　“我这一方的……”听着隐岐奈的话，御馔津有些踌躇，她正想继续在问些问题看能不能从隐岐奈的身上再问出点什么来之时，她却反而先说到。
　　“话说，那孩子在您的那一边过得还好吧。”
　　“那孩子？你是指秦心吧，她嘛……心情都还不错，算很好吧。”御馔津直接的答到，对于只是个面具的秦心，御馔津还是用了些心思去照顾的，不仅给她买了更好的垫子，还时常给她更换在屋中的位置，天气好的时候还会摆到外面透透气，让她基本上都是维持在好心情的状态。
　　“是吗…这样的话我也算是放心了，之后另一个孩子若是也到了您的身边的话，也请您能够多加照顾了。”
　　另一个孩子？你几个孩子啊？那还是面具精吗？听着隐岐奈的话，御馔津心中一阵吐槽，而还没有等她说出什么话来，对面的隐岐奈便先行的向着自己行了一个礼。
　　“那么，我此行要向您传达的信息已经传达，现在……我该告辞了。”
　　……
　　虽然御馔津对于隐岐奈的这种，莫名其妙的来一趟讲一堆话之后又莫名其妙的走这种行为感到有些不爽，但在最终隐岐奈告别的时候御馔津也没有阻拦，因为她觉得估计拦也没用。
　　在看着隐岐奈离开之后，御馔津回到秘境的小楼之中，招来了弦叶并将刚刚的事告诉了她。
　　“什么…宇迦大人您说那个摩多罗隐岐奈又出现了？还说神社的本殿中有着引导您神力的线索？”很显然，弦叶对于御馔津对隐岐奈给御馔津传达的信息也是十分的惊愕。
　　“是啊，关于神社的本殿，那里面有什么你知道吗？”御馔津直接的向着在稻荷山呆了百余年的弦叶问到。
　　“这个…宇迦大人您有所不知，神社的本殿是用于存放神明的御神体的地方，一般情况下是不会有人进去的，就算是弦叶我开灵智起，都没有进去过本殿，所以也自然不清楚本殿之中有着什么东西。”听了御馔津的话，弦叶有一些为难的说到。
　　“哈？你在神社呆了这么久也没进去看过吗？”对于弦叶的回答，御馔津显然也有些惊讶，要知道这整个稻荷山上，除了没有曾经记忆的自己之外，就数弦叶的年纪最大了。
　　“是的…因为这间稻荷神社建立的时间很早，甚至在平安京还未迁过来之前就已经在这稻荷山之上了，弦叶自记事起神社的本殿便从未被打开过，以前的宇迦大人您也从来不提关于本殿的事情，它似乎从神社建立之初便一直被封闭着。”弦叶继续的说着，她的话让御馔津心中的疑惑更重了。
　　“那么……你说本殿一般都是用来存放御神体的，这御神体又是什么？”
　　“御神体是信仰的依凭，是神明显现的证物，是作为神明的替代品以供人类崇拜，石头啊、镜子啊各种事物都有……在佛门之中就是佛像似的东西。”
　　“御神体吗……”听着弦叶的话语 御馔津稍稍的陷入了沉思，不一会儿之后便又说到。
　　“我可以打开本殿吗？”
　　“当然可以，你是神社的神明，这种事情自然有权去去做。”
　　“那么今晚我们便去本殿里面看看吧，看一下那里面究竟有什么东西。”
　　……
　　夜幕降临稻荷山，稻荷神社又是早早的迎来了闭社的时间，待巫女们都回去歇息之后御馔津呵弦叶到了神社的本殿之前。
　　由弦叶的口中，御馔津得知负责维系稻荷神社在凡世正常运行的人类家族似乎也有着绝不打开神社本殿的祖训，所以本殿的外围会被巫女们打扫得很干净，但里面却从来都没有谁进去过。
　　御馔津拿出了由秘境之中找到的钥匙，来到了本殿的门前，将其上的锁给打开。
　　伴随着腐朽的吱呀声，本殿的门被推开，逸散着浓厚尘土的空气向着御馔津扑面而来，早有准备的御馔津后退了两步，等着屋内的灰尘散了一些之后，她才进去。
　　脚踏地板发出咯吱的响声，御馔津环视着周围的空间，她发现这比自己想象的都要空荡一些，整个房间之中，能显眼的只有处于最中心位置的一处木台以及其上的东西。
　　御馔津过去观看，在那木台之上的是两样东西，其一是一个怪异曲折的木制长条，其二则是一块石制的小小竖碑。
　　御馔津将较为显眼小小石碑拿起，在手中端详着，她发现这其实是一个石制的神位。
　　这个石制的神位造型十分的原始朴素，一块平躺着的石块作为底座，另一块方石块竖在了其上便完成了，而起其上还有许多的裂痕和破损，看起来磕磕碰碰过很多次，神位的正面，有用黑笔写着的自己的神名——宇迦之御魂神。
　　原来这是专门供奉自己的神位吗？这里的神社供神也是要神位的啊？不过这个石头神位未免做得有些太敷衍了吧。
　　一边这样想着，御馔津将手中的神位翻了个面，然后她看见在这神位的背上竟然刻有东西，定睛一看，那居然是一个刻的有些歪歪扭扭的，宛若古代壁画一般，十分抽象图案。
　　这图案的主体是一只极为抽象形式燕子的展翅飞鸟，飞鸟的尾部有分割开来的串联圆点，其的斜下两侧，有两道宛若三叉草叉一般的符号，这些整体符号的下方，是两株弯弯垂压的禾苗。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百一十四章 朽弓
　　这个……是什么东西？
　　看着眼前石碑神位之上，那由飞鸟、禾苗以及一堆意义不明符号构成的抽象图案，一阵疑问在御馔津的心中升起。
　　这些符号是什么？为什么会出现在自己的神位之上？它代表着什么意义？御馔津无法知晓这些问题的答案，她只是感觉这个符号有些异常的熟悉。
　　在对手中神位的仔细观察之中，御馔津发现了一个比较奇异的事情，那就是那后方雕刻的古怪图案痕迹十分的古旧，似乎和这朴质的石制神位融为了一体，似乎是一起成型的，而与之相对，神位的正面用笔所书写的自己的神名则较新。
　　真是奇怪的现象呢。
　　“弦叶，这个图案你有见过吗？”御馔津将神位背面的图案展示给身旁的弦叶看，她没有问弦叶知不知道这石制神位的来历，因为御馔津清楚她也是第一次进这个本殿里面。
　　“这个图案……看起来是很古老和原始呢，很抱歉宇迦大人，这样的图案我也不知道代表着什么，不过这个上面既然有着稻苗，那也应该是跟宇迦大人有着关联的符号吧。”弦叶摇了摇头，思索了一下之后继续的说到。
　　“和我有关吗？”看着眼前的这个神位，更多的困惑在御馔津心中升起，这个看着极为原始的符号和自己有着什么关系吗？看它的样子，像是某种图腾？和早期时候的稻荷信仰有关？
　　御馔津摇了摇头，不去想更多没有头绪的事情，她将自己的目光转向了木台之上的另一件物品，那是一个扁长弯曲的长木条。
　　这又是什么东西？
　　御馔津将木条拿起仔细的端详，想要辨认手中之物究竟是什么东西，她发现这个木条主要是两端弯曲，末端微翘，中间的部分内收并且有专门布缠的握手，由于似乎是过了很久的时间上面充满了裂纹，在将木条整体全部都观察一遍之后御馔津对于这是什么东西大概有了头绪。
　　这是一张弓，一张失去了弓弦，完全松弛开来的弓！这在御馔津神社的本殿之中存放着的御神体，竟然是她自己的神位以及一张弓！
　　御馔津握着朽弓中间的位置，伸出手臂竖着举起，发现这弓似乎对于自己来说大小正好，十分合适。
　　“弦叶，曾经的我，会使用弓箭来作战吗？”看了一眼身旁的神使，御馔津尝试性的问到。
　　“额……曾经的宇迦大人，其实是一名虽然有着强大神力但并不喜欢战斗的神明，和现在的宇迦大人您不一样，以前的您并不擅长亲自作战，那时的您一般会使用神力为稻荷狐狸们加持力量，并这样驱使我们进行战斗，在弦叶我的印象之中，宇迦大人您从未使用过弓箭。”一边进行着回忆，弦叶将所自己知晓之事全数的告知了御馔津。
　　“竟然……不用吗？”听着弦叶的话，御馔津喃喃自语着说到，她打量着手中失去弓弦的破败之弓。
　　御馔津闭上眼睛，然后像是控制三境之剑那样试图和手中的弓建立联系，想要看一看这其中有无非凡的特殊。
　　果不其然，伴随着御馔津精神的汇聚，她和手中的弓之间产生了共鸣，她可以赶紧到，手中之弓微微的颤动，自己的神力因为它的缘故而受到了开始搅动，而正当御馔津准备一鼓作气的继续下去之时，一边忽显。
　　伴随着清脆的咔嚓声，御馔津手中的木弓之上崩开了一个大大的口子，整个弓身似乎随身都有可能忽然崩断成两截，这直接吓得御馔津直接暂停。
　　这弓似乎是因为放得太久的原因，直接腐朽得从里面内部给裂出来了一道大大的口子。
　　“呼…看来，去找藤原的理由又多了一个了啊…”看着手中的木弓，御馔津叹息一般的说到。
　　……
　　月落日起，平安京的夜晚逐渐淡去白昼又一次的降临。
　　当清晨的气息笼罩了稻荷山之时，御馔津便由睡梦中打着好切的苏醒，在十分惯例的穿好衣物吃好饭之后，御馔津换上了阴阳师的狩衣，将太刀和朽弓包好带上之后，骑着小毛驴向着平安京进发了，轻车熟路的一路直接向着大内裏骑去。
　　在这个过程之中，御馔津发现了四周的环境似乎有着一些微妙的变化，从进入罗城门开始，被灵视所照射的频率明显比以往多了许多，大街之上时不时的就能够看着乘车而过的阴阳师和结队巡逻的武士，平安京的戒备力量比起以往有着明显的加强。
　　这发生了什么事？之前的天狗危机不是已经解决了吗？为什么这戒备等级还是没有降下去，莫非晴明没有吧崇天高云的事告知阴阳寮吗？
　　看着今日的平安京，御馔津的内心有些困惑，她可以感觉到这四周的环境都变得有些异常，这份异常，并不仅仅只存在于人类的社会之中，自然的环境之中也同样如此。
　　骑在驴上，御馔津伸出手感受着空气之中那微不可查的变化。
　　“空气中的灵力……浓郁了？”御馔津微微的皱眉，待到她到了大内裏门口，下驴之后准备把阿米牵入马棚之时，她将手抚摸到了地上。
　　“大地之中的灵力……变少了……”
　　作为神明的超人感知，让御馔津感受到了自然环境中那细微的变化，这种变化很不同寻常，而御馔津则大概猜得到这些变化源于什么。
　　这估计是阴阳寮启动了四神相应大阵之后所带来的影响，按照晴明的说法，四神阵的本质是抽取地脉的灵力为阴阳师使用，带来这样的影响是意料之中的，只不过……直接这样使用大地的灵力，真的好吗？
　　站起身子，御馔津进入了阴阳寮，在比往日还要忙碌许多的阴阳生之间穿行着，这一回，御馔津没有去书录司看书也没有去镇伏司接任务，而是直接去了一个以前从来都没有去过的司，灵器司，掌管并打造各类法器道具的阴阳寮机构，是阴阳寮中藤原家势力最为深厚的一个司。
　　御馔津来到了灵器司的外围，然后并未急着进去，而是由兜里拿出了一个异常微小的纸鹤，控制它飞到了灵气司的内部，不一会儿之后，有着一名童子由里面出来，来到了御馔津的面前，恭敬的向着御馔津问候到。
　　“您就是麻仓叶王大人吧？”
　　“是的。”
　　“那么请跟我来。”
　　御馔津一路跟着童子进入了灵器司，在进过了许多拐角与走廊之后，御馔津来到了一间摆放着诸多道具物品的书房之内，在那里，一名老者站在那里恭敬等着她。
　　那是藤原兼平，是曾经灵器司的负责人，御馔津三境之剑的锻造者之一，是藤原家最顶尖的“工匠”。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百一十五章 查验
　　御馔津踏入陈设着诸多奇异道具的书房，藤原兼平在示意童子出去之后便向着御馔津深深的躬行了一礼，郑重的说到。
　　“没有想到天神大人今日会忽然光临，老夫迎接仓促，还请赎罪……”
　　“没那回事……在人境的我不是神明，而是和你一样，是一名阴阳师。”御馔津笑了一笑，随意的摆了摆手说到。
　　“果然…老夫也该想到，忽然出现的天才阴阳师麻仓叶王，就是天神大人在人间的化身之一，就和鬼境之中新兴的百鬼之主一样……总之，您先快请坐吧……”藤原兼平面带微笑的向着御馔津答到，在朱雀印的祭坛之中，御馔津便已经向他和刀刀斋坦白自己枭的真实身份就是某个来自天界的正神，而既然这位神明有着一个伪装身份那么就能够有第二个，对于麻仓叶王身份的猜测，藤原兼平从很早之前就开始了。
　　听着藤原兼平的话，御馔津坐到了房内的一处小桌之前，她坐下后见藤原兼平还恭顺的站着，便叫他也坐下，藤原兼平也就坐到了御馔津的斜侧面，并依旧还躬着身子。
　　“你之前说回去之后会受到处罚，怎么，没什么事吧……”
　　“呵呵，多谢天神大人关心，这没什么大不了的，就是丢官而已，老夫现在虽然已不执掌灵器司，但依旧在这里指导年轻人，每天过得也挺好……”藤原兼平悠悠的说着，听到他这话御馔津心中也一松，随后继续的开口。
　　“我今天过来找你，是为了这个……”御馔津一边说着，将那柄曾经由藤原兼平亲手交与御馔津的三境之剑拿了出来，扯开包布，放到了小桌之上，这剑一下子就将藤原兼平的目光吸引了过去。
　　“你也应该知道吧，这由你们所锻之剑拥有着变化形态的能力，按照其中所铸造的材料，它应该对应着三个形态，而我今天来，是想问一下这对应着神境的第三形态……”
　　此后，御馔津尝试开启神境形态的过程与结果都详尽的跟藤原兼平说完，藤原兼平神色严肃的听完之后，沉默的想了一下，之后才慢慢开口。
　　“天神大人所遇到的情况，我大概清楚了，并且在您来之前，我便有所预料。”
　　“有所预料？”御馔津好奇的歪了歪头，三境之剑的神境模式无法正常开启的情况他有料到过？
　　“是啊，因为出现这问题的并不只有您手中的这一柄，播磨的犬妖之主一样无法开启神之刃，刀刀斋通过书信向我传达了这个情况……”藤原兼平慢慢的说到，虽然刀刀斋回到了播磨，但他和藤原兼平之间依旧有着书信往来，就锻造的问题进行讨论。
　　“斗牙王？他也是一样的问题？”听到藤原兼平的话御馔津颇感意外，这样说的话斗牙王应该和自己一样能够熟练的使用妖刃与灵刃了。
　　“是的，在获取了新的兵刃之后，犬妖之主的力量不断增长，现场已经远超一般的妖将，播磨对于亲方统治的反抗大有起色，但是现在的犬妖之主距离妖王还在有一丝的差距，尚还不能直接的击败亲方，因此他也在寻求更强大的力量。”短短几句，藤原兼平交待了播磨那一边的情况，然后接着继续说到。
　　“对于神之刃无法开启的原因，老夫与刀刀斋已经进行过交流，得出的结论是这两柄刀刃从一开始的时候就只是设计作为契合妖力与灵力的两境之刃，只是最终只有妖力与灵力无法达成平衡，临时加入了您的神力才得以锻造成功。
　　“这也就是说，神力的加入原本就是在此剑的设计之外的，在它的锻造过程之中并没有专门针对神力释放的架构，这也就导致了神力虽然存在于剑中，但只是作为了妖力与灵力的平衡力量，无法得到更加直接的利用。”藤原兼平慢慢的说着，听了他的话，御馔津恍然的点了点头。
　　原来无法开启神刃的原因是因为这剑原本就没有给神力的释放做相关的设计，最终自己的出现以及神力的加入完全是出乎藤原兼平和刀刀斋的意料之外。
　　“那么，这种情况有什么办法解决吗？”御馔津继续的问到，既然确定问题出在刀剑的身上，那么解决之道也就只能在刀匠的身上寻找了。
　　“我和刀刀斋商讨过了解决之道，方法很简单，只要将这剑进行改造再锻，在其中加入对应神力的架构便可。”
　　“很简单？也就是你能做得到？”
　　“改造的方法很简单，但关键是老夫和刀刀斋都不知道该改造成什么样子，老夫和他一个研究灵器一个研究妖刀，虽然都在各自的领域十分精通但都没有涉及到过神明的领域，我们二者都不知道所谓神兵该是什么样子的，该有什么构造？”藤原兼平皱着眉头的说到，其实根本原因就是他们没有接触过有关神器的锻造。
　　“是这样啊……”
　　“是啊，所以天神大人的难题老夫可能也难以帮您解决了……这也是没办法的事情，毕竟，我等对应神力之器知之甚少，要是有个参照也不会这样一筹莫展了。”藤原兼平的语气颇为的无奈，只不过他的这话刚一说完，御馔津的眼前便为之一亮。
　　“参照？你或许可以看看这个。”御馔津一边说着，一边从布包之中拿出了另一件物品，那真是她从神社的本殿之中所找到的朽弓。
　　“这是…我可以拿起来看看吗？”
　　“当然。”
　　看着御馔津拿出放在桌上的无弦朽弓，藤原兼平的目光马上便被吸引了过去，在经得御馔津的同意之后，他拿起了弓开始仔细的查看，在经过了仔细的碰触和观察之后，他缓缓说到。
　　“这真是神物啊，虽然不知为何作为神物会腐朽成这个样子，但却依旧有着极高的价值，或许由它我们可以找到改造剑刃的具体方法……”
　　“如果能发挥用处那就再好不过了，对了，关于这弓，你还能够看出些什么吗？”听到藤原兼平的话，御馔津在松了一口气之后接着问到，她很想知道这张在她神社本殿中的朽弓是否蕴含着什么其他的信息。
　　听了御馔津的话，藤原兼平再次仔细的观察打量了一下手中的朽弓，整理了一下思路，他向着御馔津说到。
　　“可以看得出，这张弓可能最开始是由凡人所造，或许是在接受神力的祝福之后化为了神物……而且，制造这张弓的，似乎还不是这个国度的人。”
　　“不是这个国度？”听到藤原兼平的话语，御馔津眼中带上了一丝奇异。
　　“对，这张弓它两端平衡对称，握手明显是在中部，这一看就不是和弓的特征。”藤原兼平直接了当的说着，而御馔津听他这么一说才忽然想到，这个自己日常所见的那些武士士兵所用的弓和自己以往印象之中的都不一样，它们十分的大，而且还不对称，握手处处于弓的下端，整张弓的上弧部分占了弓身的大部分，成一种上长下短的姿态。
　　关于这件事御馔津之后还去特地的了解过，这似乎是因为缺乏优良的制作材料的原因，这个国家无法造出大威力的弓，只能是通过增加弓的大小来增加拉力提升威力，但弓太长会让其下端杵到地上难以使用，所以便将握手处下移，形成了这种上长下短的不对称长弓。
　　这样的弓在这个国家是主流的，然而御馔津在自己神社之中找到的这一把却明显不是这样，他是两侧对称的！
　　“上下弧十分弯曲，末端还反向外曲出……材料也是由种东西混合而成……虽然朽蚀严重，但依旧可以看出做工十分精细……”藤原兼平一边检查着朽弓一边的说着，在此期间，他的目光移向御馔津，郑重的看着她。
　　“天神大人，这一把弓，或许来自中土。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百一十六章 暗涌
　　中土？也就是我老家中国？
　　听着藤原兼平的话，御馔津不禁一阵意外，她并没有想到这张在在自己神社建立之初便在本殿里面呆了好几百年的弓居然是从这个世界的中国制造，虽然说不知道是具体产自哪个朝代，但这一时也让御馔津内心生出来一丝亲切感。
　　“虽然不知道天神大人是从何处找到这件神物，但我想，它可能是由渡来之人由中土带过来的……那些渡来者的世家之中，收藏着许多中土的秘术与宝物，即便是藤原与贺茂也垂涎无比……”藤原家兼平一边端详着朽弓一边的说着，他的话忽然点醒了御馔津让她想起一件事情。
　　那就是祭祀自己的神官世家，在负责在凡世之中维护运营稻荷神社的，就是藤原兼平所说的渡来者，而且他们的姓氏之中还保留着以往的痕迹。
　　他们即是秦氏，据说是数百年前为了躲避战火而渡海来到了日本。
　　当初御馔津好奇在经营自己神社的巫女神官都是些什么人时，弦叶便是这样回答自己的，当时御馔津还很是惊讶，没想到祭祀自己的还是异世界的老乡……虽然说过来好几百年他们也已经完全成为这个国家的人了。
　　看着藤原兼平手中的朽弓，一缕缕的思绪在御馔津心中升起，她忽然想到，自己是在摩多罗隐岐奈的引导之下拿到这张弓的，这也就是说隐岐奈对于自己神社的事情十分清楚，再加上隐岐奈送给自己的面具的名字叫做秦心，她会不会跟秦氏有什么关系。
　　看来以后得要找个机会跟秦氏接触一下，但具体是以神明的身份还是人类的身份那就需要考虑一下了。
　　御馔津先讲不重要的思考放在一边，随后她看向藤原兼平继续的问到。
　　“如你所见，这张弓损坏得十分厉害，你能够修复它吗？”
　　“这个恐怕不行……这弓已经朽蚀到了相当厉害的一个地步了，我这里也缺乏制造它的材料，所以恕老夫无能为力。”听着御馔津的话，藤原兼平语气之中带着无奈的说到，不过正当御馔津眼前有些失望之际，他话锋一转又继续说到。
　　“老夫无法修复这张神弓，但是它却可以成为开启您手中之剑神之力的关键，请天神大人将这张弓留在老夫这里，让老夫仔细研究，从中找出神力释放的奥秘，之后便可以对您的剑刃进行改造了……或许这张弓上的神性材料还能直接的用于改造从而省掉不少麻烦。”
　　听着藤原兼平的回复，御馔津眼中的神色也逐渐好了起来，她微吐一口气，对着藤原兼平说到。
　　“既然如此，那么就交给你了……”
　　“这是老夫的荣幸。”藤原兼平恭敬的回应说到，对于他来说能够继续升级自己亲手打造的神兵，肯定非常的乐意。
　　就这样，在交待完主要的事情之后，御馔津又向藤原兼平问了许些细节上的问题，最终在要离开之际，御馔津向着藤原兼平最后的问了一个问题。
　　“对了，平安京现如今的戒备变得十分的森严，你知道这是怎么一回事吗？”
　　“这…这戒备加强，前前不久是因为一些事情和崇天高云的天狗们关系变得紧张，而现在……这，是因为平安京近来发生了一场袭击。”藤原兼平缓缓的说到，他的话语让御馔津不禁为止一震。
　　“袭击？是什么时候的事情？哪里被袭击了？”御馔津眉头微微皱起，她不明白自己许久未来平安京，这里究竟又发生了什么事情。
　　听了了御馔津的话，藤原兼平为之一顿，在思考了一会儿之后才向着御馔津解答说到。
　　“原本这件事情应该是需要严格保密的，但既然是天神大人问起，那么我也没有隐瞒的必要了……实不相瞒，被袭击的，是我藤原的神社。”
　　“藤原的……神社？这是谁干的？这究竟发生了什么事情？”听了藤原兼平的述说，御馔津十分震惊的说到。
　　“就在昨晚，被袭击的，是藤原的家族神社，不过老夫毕竟已经远离了藤原的中心，更加详细的情况都不了解，袭击者究竟是谁？他都干了些什么？这些我都不甚清楚，只知道兄长大人对这件事异常的愤怒，出动了大量的人手彻查这件事并搜捕罪人。”藤原兼平向着御馔津进行着述说，经过上一次朱雀印的事件之后，他差不多已经被疏离了藤原的高层了。
　　“昨晚……藤原？”听着藤原兼平的话语，御馔津不禁陷入了思索。
　　……
　　将朽弓留在了藤原兼平那里，御馔津走出了镇伏司，走在阴阳寮的过道之间，脑中思考着问题。
　　藤原家的遭到来历不明的袭击，谁会这么大胆的去惹权倾朝野的藤原家？这其中有是不是隐含了什么在里面？
　　对于藤原家的这件事情，御馔津虽然十分的好奇 但并没有决定插手，因为她相信，以藤原家的势力，这点事情应该难不倒他们，应该很快的就能够解决。
　　决定不再去多想，御馔津继续向着阴阳寮的大门出口走去准备回稻荷山，期间，诸多沉着脸埋头忙碌的阴阳生在她身旁路过，让四周的空气一时也凝重了许多。
　　御馔津抬起头看向暗沉的天空以及不远处的天文阁，缓缓叹道。
　　“这里的气氛……变了呢……”
　　……
　　阴阳寮天文阁，五重塔的顶端，晴明由阶梯走上，他来到熟悉的门扉之前顿足数秒，随后里面传开了苍老的声音。
　　“进来……”
　　晴明打开拉门进入到了阁楼之内，一头白发满脸皱纹，神情憔悴的贺茂忠行正坐在自己的位置上看着自己的弟子，在他的身前的桌上，是一大堆散落着的卜卦工具。
　　“恩师…”
　　“坐吧。”
　　晴明恭敬的轻轻点头，随后便坐到了往日自己所做的位置之上，见到晴明坐好，贺茂忠行也直接继续的说到。
　　“这一次崇天高云的事情你表现得很好，多亏了你平安京才能免遭更大的祸端，对于你的奖励已经决定好了……”
　　“不，我在这件事上没做什么，最大的功劳者，是您……还有枭。”听着贺茂忠行的话晴明谦虚的直接的回应说到。
　　“老夫差不多已经是废人一个了……再有什么奖励也没用，至于枭……虽然说真的没有想到所谓的妖怪侠义真的存在，但他始终还是一名妖怪，明面上也不好对他做出什么感谢之举。”贺茂忠行说着，通过晴明的描述，他大概已经清楚了崇天高云的事件。
　　“我们已经决定好了，晴明，从明天开始，你便正式的成为阴阳师，并且直接任大属阶位……”贺茂忠行转眼继续的说到，他的话不禁让晴明一惊。
　　“大属……恩师，我现在只是一介阴阳生，直接越级给我大属的阶位是否有点太过了…还有我现在也………”
　　“这可不算过，之前还有一个什么都不是的直接成少属的，而且还附带了一堆特权……你从阴阳生到大属没什么，以你的实力，给你少允也不为过……”贺茂忠行直接开口打断了晴明的话语说到，他大概也清楚自己的弟子是想要说些什么。
　　“我知道，晴明，你和那个麻仓叶王一样，不喜拘束，只想学习阴阳道而不想因为升迁高位而被琐事缠身，为师能理解你，但……现在不同了……”一边说着，贺茂忠行伸出干枯的手放在眼前。
　　“现如今我已无力担任大允一职，四神将再去其一，玄武位还没有人能填补上来青龙位又出了事……平安京现如今的战力已大幅下滑，你必须到更加前面的地方接受磨难积累经验，赶快成长起来，以你的天赋再辅以相应的锻炼，不出多久就能到大允水准，到那时，为师身上的担子，就要由你来接……”带着颇为无奈的口气，贺茂忠慢慢说着，极于的提拔晴明，是为了赶紧填补一下因为自己所造成的战力空缺。
　　“您的担子……”
　　“是啊，这担子究竟有多重还不得而知，有可能只是任务，有可能只是职责，也有可能……是这个……”一边说着，贺茂忠行一边用手指向自己的额头，他的这个举动直接吓得晴明一愣，不禁直接说得。
　　“这……恩师，青龙印，可是贺茂的传承啊！”
　　“之贺茂的传承不错……但保宪他们的资质你也是知道的，虽然不是太次，但若想要成长至能够承载青龙印的地步，需要的时间……太长了……”贺茂忠行的眼中一黯，然后他将目光转向桌上的一众卜卦工具，继续的说到。
　　“自从和祸魁坊交战之后，我不止一次的占卜过平安京的未来，但是都一片混沌，无法看清，要是以往，老夫至少还能看到具体的脉络，而现在，是什么都看不清……但直接告诉老夫，像是上回天狗那样的威胁，会接踵而至……对于未知的危机，我们要未雨绸缪，做好应对……
　　“这也就是说，青龙神将，必须尽早归位！”说着，贺茂忠行额上的青龙印发出了淡淡的蓝光，但是在蓝光之中，有着微不可查的一丝紫芒闪过。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百一十七章 异样
　　御馔津回归了稻荷山，到了晚上的时候她换上了枭的行头去了长谣町，在那里参加了欢庆滑瓢和狸猫伤愈归来的宴会，这是御馔津的妖怪组织第一次的搞大型宴会，用整个猫酒屋招待了一大堆的妖怪。
　　由于参加者都是妖怪，所以整个宴会十分活跃，大家玩玩闹闹的非常欢乐，即便是维持着枭沉稳人设不怎么深度参与的御馔津也被气氛感染显得很很开心，甚至还得意忘形的不小心喝了两口妖酒，在整个食道与胃又被烫了一道之后才发现自己错了。
　　不得不说，这个时代的人类社会真的十分不活跃，有些时候甚至死气沉沉的，平头百姓一天到晚的都为了生计而忙碌，在时常出没的妖怪威胁和顶头贵族老爷们的压迫之间小心翼翼的生活着。而贵族们则有着一大箩筐的身份礼仪约束，吃穿住行方方面面都有着自己的规矩。这种缺乏活力的社会说实话让从现代而来的御馔津有些不适应。
　　相对的，妖怪们由于普遍都很直接的缘故，他们的社会要比人类要更有活力更有意思，但同时也更加危险，在拥有旺盛生命力的同时也十分的混乱。而当御馔津利用威望与武力在平安京的妖怪之中，以自己的原则建立了新的秩序之后，妖怪社会中血腥和残酷的一面被压制，而这展现之后展现出来的景象竟然更加的接近于现代的人类社会，这让御馔津很怡然自得。
　　在宴会成功的结束之后，御馔津回到了稻荷山，到了第二天的时候她惯例穿上狩衣去了平安京，准备去看看有什么任务或者在去藏书阁里看书恶补知识，总的来说，白天阴阳师晚上妖怪便是她现如今一天的安排。
　　骑着小毛驴阿米，御馔津再度的前往平安京，在这个过程之中，她感觉到了朱雀大道上不管是灵视照射还是卫兵巡逻的密度都明显上升了一个档次，罗城门甚至甚至还多出来出入核查，一大堆的商人和百姓卡着长长的队伍，御馔津通过阴阳师的特殊身份才直接进来的。
　　平安京戒备等级更高了？前晚藤原家神社被袭所造成的影响这么严重吗？
　　带着疑惑，御馔津来到了大内裏阴阳寮，将阿米拴好之后的她准备去藏书阁，而在去的路途之中，她却被两名阴阳师率领着一小队武士给拦住了。
　　“请问是麻仓叶王阁下吗？”为首的阴阳师直接的向着御馔津说到，看得御馔津疑惑的歪了歪头。
　　“是的，有什么事吗？”御馔津一边回答一边看着眼前的阴阳师，发现了他们身上熟悉的藤丸家纹，他们是藤原家的人，藤原家现在来找自己干什么？
　　“是这样的，你昨天有接触过兼平吧？”
　　“……是的……我获得了藤原兼平大人打造的新灵器，昨天他找我咨询了使用的情况。”御馔津不紧不慢的说着，在明面上藤原兼平是高位者自己是低位，所以御馔津说成了是藤原兼平来主动找自己，这种事情即便藤原兼平知道了，也会主动配合自己圆话的。
　　“藤原兼平大人怎么了吗？”回答完毕后，御馔津转而向着藤原的阴阳师问道，两名阴阳师互相看了一眼之后，其中一人向着御馔津回答道。
　　“兼平大人他病了，现在正昏迷不醒。”
　　“病了……怎么会？昨天我看他还是好好的？”听到阴阳师的话，御馔津一阵诧异，她怎么也没有想到藤原兼平居然出事了。
　　“是啊，事情发生得十分突然，完全没有任何预兆也不知道原因，我们二人受命负责调查兼平大人昨日接触之人，请阁下配合我们的回答一些问题。”
　　回答问题，这是要录口供吗？听着阴阳师的话，御馔津稍稍一愣之后便点头回答说到。
　　“好的。”
　　藤原的阴阳师将御馔津带到了一处房间之中，针对昨天藤原兼平的各种表现进行了细致的询问，御馔如实回答着自己的观察，说实话，就御馔津昨天对于藤原兼平的观察之中，她找不到任何异样的情况，因此也没什么好说的。
　　之后他们又问了一些关于御馔津自己的事情，比如藤原兼平给御馔津的灵器是什么？是如何使用等问题……
　　从御馔津这让得不到什么有用的信息之后，两名藤原阴阳师便告别离开了，留下满是思绪的御馔津在原地。
　　藤原兼平忽然之间病重昏迷，这样的情况御馔津是很不愿意看到的，不说藤原兼平把三境之剑给了自己，这剑的升级也是得要指望着他……无论如何御馔津都不希望他出啥事。
　　可是为什么藤原兼平会忽然重病呢？御馔津心想这恐怕不是什么一般的疾病，如果是寻常的病症的话藤原家没必要还专门派人去调查昨天跟藤原兼平接触过的人。
　　藤原家的事只有藤原更清楚，御馔津并不打算胡乱的去猜测藤原兼平究竟发生了什么事情，她打算直接去问。
　　御馔津穿行与阴阳寮之中 不一会儿她找到了藤原以往接待自己的雅室，她打算去找藤原实赖问一下究竟发生了什么事情，然而结果是她扑了一个空。
　　“很抱歉，叶王大人，实赖大人近日不再阴阳寮。”对着御馔津，原本服侍藤原实赖的童子鞠躬说到。
　　“近日不在？也就是说这两天他都没有来？”
　　“是的，自昨日开始，实赖大人便一直居于家中，没有来阴阳寮。”童子向着御馔津恭顺的回应说到。
　　“居于家中……他有说是为了什么吗？”
　　“很抱歉，实赖大人没有告知我原因。”
　　听着童子，御馔津眉头稍稍一皱，一种莫名的预感由他心中升起。
　　御馔津在内心之中稍微整理一下之前获取的情报……前日晚上藤原家族神社遇袭，关白藤原忠平十分愤怒，昨日作为阴阳大允的藤原实赖留在家中没来阴阳寮，今日一早藤原兼平忽患重病……再加上平安京内这越发严格的戒备，这一切之间是否有什么暗藏的联系？
　　御馔津感觉，现如今的平安京或许正在以藤原为中心，发生着什么事情……
　　走在阴阳寮的过道之上，御馔津一边思索着一边向着大门的方向前行，准备就此回去，而正当这时，她看到了道路的末端出现了一个熟悉的身影，少年阴阳师安倍晴明正身穿正式阴阳师的狩衣，微笑着向自己走来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百一十八章 召请
　　见到过道末端缓步而来的晴明，御馔津准备加快脚下的步伐上去跟他打声招呼，正在这时，两名和她向着同一个方向向前走去 边走边互相交谈的阴阳生由她的身边路过，御馔津听到了他们之间细微的交谈声。
　　“听说了吗？那个那个狐狸之子居然晋升正式阴阳师了！”
　　“我知道，而且还直接是大属……嘿……果然当贺茂大人的弟子就是有特权啊……”
　　“啧，平时都看那家伙总是高高在上的就令人不爽，现在恐怕更加得意了……”
　　“一个半妖…凭什么能让他入阴阳寮，他平时的天才一定是有妖法相助，平时他装得倒好…万一他身居高位后显露妖怪本性……”
　　……
　　听着身边进过阴阳生的交谈，御馔津默默的缓下了脚步，她看到那两名阴阳生在超过自己没有两步之后一个抬头忽然间的看到了前方的晴明，随后他们立马闭上嘴巴，脸上的表情立即的转变为了惊恐。
　　一句话也不说，两名阴阳生赶紧的转身向后跑去，以极快的速度远离晴明，由御馔津的身边擦身而过，向着来时的方向迅速逃离。
　　正当此时，晴明也已经慢慢的走到了御馔津的身前，带着不变的微笑，他打招呼说到。
　　“真是好久不见……即便是在这阴阳寮里面见到你一面也是不容易的呢，这点真令人羡慕……”
　　不，我们前不久才见过……御馔津腹诽一句，她同时清楚晴明话里的意思大概是羡慕自己自己作为正式阴阳师却十分自由。
　　“对了，刚刚过去的那两人他们……”
　　“呵，不用了，我大概知道他们在说些什么。”御馔津正准备跟晴明讲之前那两人在背后说他的坏话时，晴明直截了当的打断了御馔津的话，这让御馔津感到十分意外。
　　“你听到了？”
　　“我听不到，但看他们那个样子不用听也能猜得到，庸人之见而已，不去管他们……”晴明神色淡然的说到，他的话语让御馔津感到更加的意外。
　　晴明直接猜到了？这也就是说这种情况在阴阳寮之中或许很常见，这样的话晴明听到不少，甚至到了习惯不去理他的地步。
　　忽然之间御馔津在这里意识到了一个问题，晴明作为一名半妖，一名非阴阳世家出生的半妖，带着极度非凡的天赋拜入贺茂忠行门下，置身贵族化严重，以对抗妖怪为主要目的的阴阳寮之中，他会因此遭受什么样的境遇呢？
　　御馔津从之前那两个阴阳生的话语中分析，极高的天赋给晴明招致的可能也是极端的嫉妒，而非名门的出身加深了排挤，半妖的血统给予了他人攻击的口实……总而言之，即便有着贺茂忠行当靠山，晴明在阴阳寮之中得见境遇也估计还不到哪儿去。
　　想到这里，御馔津有些更加感谢藤原给自己的特权了，对于这个阴阳寮她来去自如，根本不用理会里面的人际相处什么的。
　　“看来在这里的人并不都欢迎你啊。”看着眼前淡然的晴明，御馔津内心微叹着说到。
　　“呵……现在好多了，至少都不敢直接在我的面前多说什么，也不像一开始那样粗俗了。”晴明笑着说到，由他的话御馔津可以听出，现在那些阴阳生们大概都被晴明的武力所震慑所以不敢直接他面前说小话，而以前的时候估计除了语言之外，晴明估计还遭受过更加激进的手段。
　　“那还真是辛苦你了…在这种环境下，还能成长出天才之名…”御馔津感叹着回应道，说实话，晴明在这种环境之中成长心理还这么的正，没有什么反社会人格，真是十分的难得可贵……只希望他那些不好的经历别形成阴影就好。
　　“多谢赞誉。”
　　“话说，你这是正式成为阴阳师了？”打量着晴明身上的狩衣，御馔津说到。
　　“因为一些事情，所以我破例晋升了，当然如果可以的话我还真不想这么快，只是阴阳生的话，就不会接到这个强制任务了。”
　　“你现在有任务吗？”
　　“是，刚刚成为阴阳师的第一个任务，追捕前晚袭击藤原神社的罪人……因为藤原的那边忽然将进行调查这件事情的族人全部召回，所以我就被安排支援了过去。”晴明继续保持微笑着说到，他的话又提起了御馔津的兴趣。
　　“藤原族中神社的事情，我之前听说过，藤原居然自己处理不好这件事情吗？”御馔津说到，她之前还认为以藤原家的势力处理这件事情应该没有问题，现在居然还要从阴阳寮调遣人手了。
　　“恐怕是处理不了……不到不得已的地步，藤原是不会让外人来插手这牵扯到他们家族的事情的。”晴明继续的说着，他的话让御馔津之前对于藤原家的疑惑再度升起。
　　“所以……藤原到底发生了什么事情？”
　　“我不知道，我虽然参与了进来但因为是外人所以处于这事件的最外层，无法了解藤原家究竟发生了什么…不过听闻关白殿下已经连续两日不见朝议，实赖大人也一直呆在家中，此刻的藤原家，恐怕正面临着相当棘手的问题。”说罢，晴明看向御馔津的眼神变得认真，他继续的说到。
　　“如果你对藤原家的事情感兴趣的话，或许就别那么快的离开，一会儿指不定有人会来直接找你。”
　　“我？为什么？”听着晴明的话，御馔津心中的困惑更深了，而晴明也立即的进行了解答。
　　“虽然不知道藤原面临着什么危机，但他们正在为因对这场危机而在集中力量，集中那些他们能够信赖的力量。
　　“从昨天开始，藤原就开始召回留在阴阳寮里面的族人，从少允到大属再到少属，这些担任阴阳寮职务的藤原族人被由高到低层层召回至本家，甚至一些其他家系的藤原也派了人过去……”
　　听完晴明的话，御馔津稍楞了两秒，随后她反应过来直接说到。
　　“问题的核心出在藤原本家的家中，藤原试图集中了家族力量来解决问题，因此藤原召回族人，召回一批无法解决的话就又召第二批。”
　　“不错，所以到最后若是藤原发现自家解决不了那个问题之后，他们会将求助的手伸向族外。”晴明直接回答以确认御馔津的猜测。
　　“所以，和藤原有着良好关系的我，很有可能成为他们对外一开始的求援助对象？”御馔津说着，在藤原看来，拥有神秘背景的天才阴阳师麻仓叶王也许能够为他们所面临的困难提供帮助。
　　听了御馔津的话，晴明微笑着默认点头
　　“好了，我还有任务就先行一步……”
　　……
　　道别晴明之后，御馔津暂时放弃了回归稻荷山的想法，而是去往藏书阁看起了书来，她这样做的目的是为了能够让藤原的人能够更好的找到自己，现在的她，在等待着藤原的使者，按照晴明和她的推测，如果藤原最终单靠自己无法解决他们所面临的那个问题的话，就会寻求外力，麻仓叶王很有可能就是那被寻求的第一批外力。
　　果不其然，在下午时分之时，正在看书的御馔津听见了书阁之外传进了一个恭敬的男声。
　　“请问麻仓叶王阁下在里面吗？在下奉实赖大人之命，请你前去藤原宅邸。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百一十九章 怨魂
　　跟随着使者，御馔津坐上了牛车一路直去上京区的藤原宅邸，期间她有问过使者眼下究竟发生了什么？使者没有正面回答，而是说之后会有详细的解答。
　　当御馔津将要抵达藤原宅邸之时，她便发现了有些不太对劲。
　　首先由很远的距离开始，便有武士开始在街道之上设置路障，阻拦行人，驱逐无关者，御馔津老早开始就感受到了灵视的照射，而且一刻不停，越接近藤原邸，戒备的程度就越深，御馔津可以因此而确定藤原家所遇到的问题可能不是一般的大。
　　在牛车之中继续的前行，御馔津感受到的不同寻常之处越来越多，她发觉这空气之中竟然弥漫着妖气……越往内走越强大的妖气，而且和寻常所见的妖力不同，这份妖力之中充斥着浓郁的恶意与憎恨，这是御馔津第一次遇到掺杂着如此强烈情感的力量……这使她更加的好奇藤原家究竟是惹到了什么麻烦？
　　不过不管那个麻烦是什么，现在已经可以确定其中心就是藤原邸，自己只要去到那里就能够知晓。
　　牛车缓缓的停到了藤原邸的大门之前，御馔津一下车便看到了戒备森严的门口，使用着溢满灵力灵刀的武士与掐着手决的阴阳师共同的警惕着未知的敌人，在宅邸的大门与围墙之上，无数的咒符被贴在上面，一直延伸到无法看到的围墙末端，阴阳师的式神被直接放出，徘徊在宅邸的边缘不停的徘徊着。
　　在藤原宅邸的上空，此时此刻正一片的暗沉，从那暗沉之中，充满恶意的浓郁妖气蔓延而下，溢满整个藤原宅邸，几乎肉眼可见的暗紫色妖气正不断地渗往地底。
　　藤原家究竟招惹到了什么鬼？
　　看着眼前这无比夸张恶意满满的妖气，御馔津心中满是疑惑，她发现自己竟然找不到妖气的源头在哪里？这些妖气一直不断地出现但是却不知是从何处输送而来的，而且在其中，带着一般妖气所没有的，很深的咒术痕迹在其中。
　　带着疑惑，御馔津跟随着使者进入了藤原邸，她发现，此刻的藤原邸内部没有一个人，在其中到处都贴还着大量的咒符，到处遗落这各种各样的法器，这些符咒很多都被撕裂焚毁，散落的法器也是破损不堪，可以很明确的看出这些是一个个的术式法阵，它们在与其他力量对抗的过程之中被摧毁了。
　　看来，藤原和这股妖气在在这宅邸之中有着极为激烈的对抗，但是到最后得结果是藤原败下了阵来，遗留的是咒符和法器还有空荡荡的大宅。
　　使者领着御馔津进入宅中，在偌大的宅邸内七拐八拐后来到了一处宽阔的议堂，在议堂的地板之上，正有一个打开的密道，宽阔平整的阶梯直通地下。
　　“包括实赖大人在内，藤原的各位大人此刻都已经转移到了地下宝库避难，叶王大人请跟好，我这就引您下去。”使者转身向着御馔津恭敬的提醒说着，御馔津见状微微点头回应后使便走下了阶梯，御馔津也继续的跟了上去。
　　这通向地下的密道十分的宽阔，两边的墙壁上每隔一段距离都有燃烧着的火把插在其上，照亮黑暗的环境。
　　伴随着逐渐的深入密道的两侧又开始出现贴着的咒符，越往里面越密集，和地上宅子里面的不同，这些咒符此时都正处于散发着灵力的激发状态，也就是说从这里开始就是藤原对抗那未知邪力的新防线。
　　密道到了末端，御馔津走入了一个非常大的地下空间之中，四周都是平整的地面和高高耸立的层层隔开的大型柜子，这些柜子由框架与数量众多的方形抽屉组成，这些装饰精美的大柜子一排接着一排整齐排列着，御馔津猜测，这里既然是藤原的宝库的话，那么那些抽屉之中估计都是藤原的藏品。
　　使者领着御馔津继续的前行，四周贴在柜子与柱子之上的咒符越来越多，地上也开始出现了泛着微光的复杂法阵，每隔几步就有坐在地上闭着眼睛念动咒文的阴阳师，密集的咒文颂念之声不断地回荡于空间之中，其中甚至还充斥着一丝梵音。
　　梵文？还有和尚在这里？
　　带着好奇心，御馔津继续跟随使者，最终，她来到了目的地。
　　这是宝库之中一块被特地清理出来的空旷空间，密集的咒符和繁复的法阵在这里达到了最高峰。
　　无数身穿贵族华贵服饰的人聚集在这里，他们之中有男有女，有老有少，或坐或躺在地上，全部都神情恍惚，目光呆滞，面色难看，每一个人身边都有着好几个下人照顾，现场忙碌一片，御馔津可以分辨，这些也许就是藤原的贵族们。
　　这片空间的外围，聚集着最为密集的阴阳师结阵念咒，其中还有好些人还驱动着各种各样的法宝，其中有几样法宝最为引人注目，比如一颗自动悬浮在半空之中散发着明光的宝珠，比如一卷不断绕场地漂浮飞舞的长长经卷，之前御馔津听到的梵音便是从这其中发出来的。
　　在众多阴阳师的驱使之下，各类的法宝、咒符、法阵……共同组成了一道无比强悍的禁制，将场地内得所有人保护在其中。而从地下空间的壁顶之下，暗紫色的妖气由地面之上不断地渗透而而下，向着场上诸多的阴阳师和贵族们蔓延而去，在咒文、宝光、符篆……等联合组成的禁制之下，这些这些带着浓郁恶意与憎恨的妖气在被不断的驱散净化。
　　但即便是这么强大的禁制，竟然也无法将这股恶之妖气彻底解决，最终依旧有着一丝丝的妖气蔓延到藤现场之人的身上，让他像是患了重病一般虚弱不堪，有的甚至直接昏迷。
　　真是强大的憎恨啊……即便是这种程度的禁制都能过穿透。
　　看着这一幕，御馔津不禁在内心感叹道，而此刻她也被带到了目的地，位于场地的中心位置藤原实赖的面前。
　　“呵……真是让你见笑了啊，第一次来藤原家，看到的却是如此狼狈凄惨的样貌。”身穿狩衣的藤原实赖坐在地上，面色极为的难看，像是在忍受着某种痛苦的他苦笑着向着御馔津说到。
　　“我想现在不是谈论其他问题的时候，能告诉我这玩意究竟是什么吗？”面对着藤原实赖，御馔津直接抬了抬头，看着上方不断的蔓延而下的妖气说到。
　　她很好奇究竟是什么东西把藤原家给搞成这一副模样。
　　听了御馔津的问话，藤原实赖直接长叹了一声，然后答道。
　　“是诅咒，来自于怨灵，针对藤原……全族的诅咒……”
　　“怨灵诅咒？哪儿来的怨灵能强到这种程度？”
　　藤原实赖抬起头看着壁顶上不断渗下的憎恨，他目光黯淡，语气干涩的开口。
　　“这是……我藤原在两百年前所造就的罪孽，这是…因藤原而全家冤死…长屋王的怨灵！他在前日被人破坏封印由神社之中带走，不知道在哪儿获取了强大的力量之后，回来复仇了！”
　　……
　　平安京外，远方的一处幽暗的树林之中，一群身穿黑衣的人类立于这里，他们围成一圈，手掐法印颂念咒文，互相之间结成法阵，其中为首的，正是源赖明。
　　在法阵的中间，是一团疯狂燃烧着的巨大幽绿魂火，这团魂火在剧烈燃烧之中隐约变化为一个抽象的火焰骷髅，不断地发出着疯狂的咆哮。
　　“藤原……该死的……藤原……”
　　“所有的藤原都得死………我要吞噬他们的……灵魂！”
　　“我要……复仇……”
　　在魂火骷髅正下方的地面之上，邪异的剑刃正插在那里，其中紫红的邪异之力不断地喷涌而出，，然后缠绕在上方的怨灵之上，被其不断地吸收。
　　一身铠甲的神使正站在不远处，默然的看着眼前的这一切，喃喃说到。
　　“就这样，吸收神明大人赐予的力量，然后将其全部转化为你的怨恨，然后尽情的释放出去吧，长屋王……我的血裔……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百二十章 诅咒
　　“长屋王？”听着藤原实赖的话，御馔津微微的歪了歪头，神情之中显露出明显的我没听说过。
　　“你不知道吗？对了……我差点忘了你是隐居出来的，不清楚这些可以理解……”看着眼前的御馔津，藤原实赖病态的脸上现实诧异然后又是了然，之后自己帮御馔津找好了借口理由，看着御馔津一愣一愣的。
　　“那是…差不多两百多年前的事情……”
　　就这样，藤原实赖在御馔津什么都还没有说的情况下，开始述说着事情的始末。
　　……
　　长屋王，那是距离现在二百多年之前，藤原京时期的人物，是天皇之孙，拥有纯正的皇族血脉的同时也极具才华，同时，他也是拥有着莫大权力的权臣，在当时的朝堂之上与藤原之祖藤原不比等相抗衡。
　　在藤原不比等死后，由于权力空缺的缘故藤原家一下子面临着被政敌长屋王排挤出权力中心的危机，而在这时，藤原家站出来的是藤原不比等的四个儿子，他们早就与长屋王深度不和，为了争夺权力，他们和长屋王展开了深度的斗争，从明面到暗面，从权术到咒术。
　　最终的结果，是藤原四子取胜，长屋王被构陷至全家惨死，藤原一举扫清身前的障碍，攀上了权势的高峰。
　　由于长屋王天生具有很强的灵力，所以在他在含恨死后并没有进入轮回，而是很快的就变化为了很强的怨灵，在藤原还沉浸在胜利的喜悦之中时，他忽然回归，对于藤原展开了报复。
　　由于事发极为突然，藤原四子几乎在同一时间内被长屋王的怨灵给咒杀，惨死于疾病之中，在此之后反应过来的藤原术士们立即的集合力量，将正准备扩散自己仇恨的长屋王怨灵给封印了起来，将其压制在了神社之中，直到前日被不明身份者盗出。
　　藤原四子的忽然死亡，让藤原家又遭受了一轮不小的打击，不过随之时间的推移他们又逐渐的恢复了强盛。
　　听完藤原实赖的介绍，御馔津一阵恍然，原来在这里造孽的是藤原祖宗搞出来的怨灵啊，而且听起来那四个祖宗，就是妹红的四个哥哥。
　　“当时怨灵已经被你们降服，为什么不将他直接消灭或者超度，反而是封印就在那里呢？”听完藤原实赖的话，御馔津好奇的问到，他们这样做显然是在给后人埋祸患。
　　“打散一个魂魄很容易，但想要将其完全消灭那就无比的困难，在那个时候藤原没有能够直接湮灭灵魂的手段，打散他他又有在野外重新组合的可能，那时的先祖因为仇恨的原因，认为就这样超度长屋王是在便宜他……因此到最后就选择了封印这种手段……”
　　一边说着，藤原实赖将目光上移，看到了正在穿透岩壁，不断地侵蚀而下的暗紫色妖气。
　　“当神社的封印遇袭之后，我们原本想着以今天藤原的实力，长屋王的怨灵应该对我们构成不了什么的威胁，但没有想到，长屋王不知道从哪儿获取了这么强的力量，竟然把我们逼到了这一步田地……”藤原实赖的眼中带着明显的不甘与愤怒，但此刻的他对于长屋王似乎又无可奈何。
　　忽然之间获得了强大的力量？藤原实赖的这一句话吸引了御馔津的注意力，显然，原本只是作为一个怨灵的长屋王虽然棘手，但远还达不到将当今的藤原家逼到这幅田地的地步，长屋王显然是不知道在哪获取了强大的力量而被强化了。
　　“到底是发生了什么，现在的情况具体是什么样的，能给我简单说明一下吗？”御馔津环顾四周，然后继续的说到，现在的她需要更多的情报以做判断。
　　听了御馔津的话之后，藤原实赖也开始简单的介绍事情的经过。
　　一切的开始是藤原的神社被袭，被封印的长屋王怨灵被盗走，藤原忠平大为震怒，他一边派人追捕盗魂者，一边让藤原实赖构筑抵御怨灵的术式，然而还没有等这个术式构筑成功，长屋王的诅咒便已经袭来，而且比起他们所有人所预料的都要无比强大。
　　首先是藤原之中寻常的老人相继突发疾病死去，然后是具备灵力的老者开始染上病症，关白藤原忠平和藤原兼平他们都在此列，这些老者被立即用咒术保护起来以阻止诅咒进一步的侵蚀，其中藤原忠平得到了最为重点的保护所以现在虽然不不能动但意识清醒，其他的就直接昏迷不醒。
　　正当藤原以为这就是长屋王的限度之时，那份诅咒却所有人的意料之外持续的增强，诅咒范围由老人扩展到了中年人身上，就连藤原实赖自己也居然开始感受到了病痛，这个时候藤原实赖认识到了问题的严重性，开始大规模的召回藤原的阴阳道力量，一起聚集在藤原邸一同的抵御长屋王的诅咒，但是越来越强大的诅咒力却依旧让他们步步退却，到最后甚至逼得他们放弃了地面之上的宅邸，转而是进入了地下的宝库之中，利用这里面原本就布置得有的强大禁制，辅以各种宝物，总算是勉强抵抗住诅咒之力的侵袭。
　　但是，长屋王诅咒的提升却似乎没有极限，伴随着时间的推移，藤原们所构筑的最终防线最终也开始被长屋王不断强大的诅咒所逐渐渗透，那缓缓渗入进来的诅咒之力在这个时候甚至已经开始影响到了孩子。
　　面对着这种情况，藤原实赖只能继续的向外招来帮手，甚至是非藤原的外人此刻也慢慢的逐渐请了过来，御馔津便是其中之一，藤原实赖指望着所谓的麻仓流有什么秘术能够遏制诅咒的进一步蔓延，他隐晦的向御馔津表达了这样的想法。
　　然而对此，御馔津在内心表示自己的麻仓流秘术炸东西打架还行，但是什么对抗诅咒什么的那御馔津就完全不知道该怎么弄了，异常状态免疫的自己完全不会净化类型的咒，对于藤原现在所遭遇的境遇她真的也挺没办法的。
　　按照御馔津的想法，解除这些诅咒最好的办法就是去找到诅咒源头的长屋王，把他给干掉就行，但这无疑需要花费相当的时间这段时间藤原能挺得过来吗？
　　……
　　正当御馔津在藤原的地下宝库之中陷入沉思之际，在藤原邸的上方，暗沉的天空正在变得逐渐的黑暗，那携带着强大怨恨的妖气正在越发的浓郁，即便是没被诅咒针对的人也被压得有些喘不过气来。
　　平安京的城外的远方荒野中，一处能够眺望远方那座庞大城市的山头之上，白发素衣的少女正皱着眉头，远望着远方城市上空那不同寻常的阴暗。
　　“那边就是……所谓的平安京？”皱着眉头，妹红赤色的双眸之上显现出疑惑。
　　“总感觉有什么不爽的东西在那里……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百二十一章 经卷
　　平安京，藤原宅邸的地下宝库，为了对抗来自先祖的宿敌，长屋王的诅咒，藤原的贵族们龟缩于这最后的防线之中，艰难的抵御着来自长屋王怨灵的侵蚀。
　　长屋王的诅咒拥有着引发疾病的能力，禁制之内的藤原无论男女老少都受到了影响，其中老人最重，孩童最轻，此刻包括藤原兼平在内的藤原老人们都陷入了昏迷，唯有身为关白的藤原忠平在最为严密的保护措施之下勉强维持着清醒。
　　怨灵强大的执念本身便是一种难以解开的诅咒，这种诅咒精准的锁定到了他所怨恨的所有，现在有人利用了长屋王这个怨灵，给予它力量让其无比强大后再专门对付藤原。
　　御馔津并没有过多的去考虑会是哪一些人去这样针对藤原，藤原作为一个极具权势的庞大世家，占据关白之位，明里暗里的敌人非常之多，谁都有可能出手。
　　现在的御馔津若是想要帮助藤原解决眼前的危机，对于她来说最好的办法就是利用地图占卜法不断地试错占卜，找到长屋王怨灵所在，然后直接摧毁，但是这样的过程所需要的时间不会短，御馔津担心在这期间藤原们的禁制会直接撑不住。
　　所以……得要先想一个法子把这边的情况稳定下来之后再去找长屋王……但是现在的自己又有什么办法阻止长屋王这种强大的诅咒侵蚀呢？自己貌似不太擅长这方面的东西啊……平时候因为免疫debuff的缘故她没怎么专注提升过驱散净化方面的能力。
　　一边思考着这个问题，御馔津一边环视着四周，她的目光被现场藤原所拥有的诸多灵器给吸引，特别是在半空之中不断飞舞又不断发出颂经之声的经卷。
　　藤原的阴阳师，靠着宝物使用了佛门的能力吗？貌似佛门这种，驱邪的手段特别多的样子，是个经就有类似的能力啊…
　　“麻仓流之中……可否有应付眼前情况的秘术？”见着眼前沉思的御馔津，脸色越发病态的藤原实赖带着些许期许的出口说到，虽然他并不指望他自认为一破坏见长的御馔津能有着好的因对方法。
　　御馔津并没有直接的回答藤原实赖的问题，而是指着那些灵器问到。
　　“这些东西是藤原的秘宝吧。”
　　藤原实赖并没有因为御馔津没直接回答他而有其他的表示，面对着御馔津的问题，他直接说到。
　　“这些都是我藤原家的藏品，能用的现在都已经全用上了，现在我们能够对抗长屋王几乎全靠它们…”一边说着，藤原实赖开始一边向着御馔津大致的介绍起这些物品。
　　“那么可以跟我说说那一卷经卷是什么吗？”御馔津一边说着，一边将目光望向了那还在自动飞舞盘旋的淡黄色华贵经卷，其上有着无数的梵文不断的进行游动，并不断的发出诵经之声。
　　“那是显慧圣卷……传说曾是空海大师用来传道的法宝，可以自动诵唱录入给它的经文，据说有着数十僧人同诵的法场效果，现在它正在诵着的是我们事前录入的驱魔经文，就目前看来它的效果还不错，但奈何由于我们找不到更加高阶的经文，它无法发挥出最大的效果。”藤原实赖如此说着，阴阳道的构成十分杂糅，其中有着涉及佛门的方面但并不深入，作为阴阳世家的藤原虽然能够搞到一些经文但都不是什么高级经文，这无形之中限制住了显慧圣卷的力量发挥。
　　空海？这么说这玩意还是真言宗的咯？这还真巧啊……听了藤原实赖的话，御馔津一阵了然，随后她继续的问到。
　　“那么这个经卷怎么录入经文的呢？需要念给它听吗？”
　　“不，这录入经文至经卷之中，需要的是将要录入的经文在另一张纸上抄写完整经文，随后……”
　　藤原实赖继续说着，而正当这个时候，异变忽起。
　　地下宝库之外，藤原宅邸的上空，阴霾的天空之中，忽然浮现出几缕紫光，随后原本阴暗的天际更加暗沉，像是要直接压垮下来似的。
　　“藤……原……”
　　伴随着一声凌空传下的凄厉嘶吼，原本一缕缕的暗紫妖气在这一刻猛然加强，化为了浓浓的暗紫浓雾由天空之中向着藤原宅邸倾泻而下，顿时整个藤原宅邸以及周边全都都笼罩在了浓厚的暗紫妖气之中，在外面作为看守的武士和阴阳师顿时全都被笼罩在内，他们之中只要谁的身上有一丁点藤原血脉，就在这一瞬间立马倒在地上，浑身上下长出水泡脓疮，翻起白眼口吐白沫，当场暴毙。
　　忽然加强的浓厚妖雾飞速的渗入地下，穿越厚厚的岩壁直接到达了地下宝库之中，顿时整个地下空间快被浓郁的暗紫妖雾所溢满。
　　忽然增强的诅咒之力让藤原所架构的禁制一时之间完全无法应对，穿透禁制的细小暗紫妖气一下子浓厚了许多，原本被宝光、咒符、阵法、经文已经削减了的诅咒现在大幅度的增强。
　　地下空间之中，原本就患有各种轻重病症的藤原贵族病情猛然恶化，顿时各式各样的哀嚎声此起彼伏，各种各样的症状在他们的身上不断色凸显，每个人的生命都遭到了威胁。
　　“诅咒……强化了……这是为什么……唔……”看到这忽然显现的一幕，藤原实赖面色一沉，变得更加的难看了，他忍着身上忽然加剧的不适感开口说到。
　　见到现场忽然恶化的景象，御馔津没有犹豫的立即采取了行动，她立即抬头，找到了在上方飞舞着的华贵经卷，忽然加强的诅咒之力似乎已经完全的消耗掉了其中的力量，经卷上的文字完全消化去，直接掉了下来。
　　给自己加持上了夜叉力，御馔津直接由地面一跃而起至半空之中，用手直接抓到了那正在掉落的华贵经卷，将其整个由半空之中接了下来。
　　“这东西该怎么用？”拿着结束诵唱，变得一片空白的显慧圣卷，御馔津直接向着藤原实赖问到。
　　“焚……焚烧佛经……以灰烬撒其面……”藤原实赖忍受着病痛艰难的说到，她虽然不知道御馔津想要做什么，但此刻的它也只能去寄希望于御馔津能够做点什么挽回局面。
　　御馔津将显慧圣卷展铺在地上，随后又立即由袖中抽出一张写满经文的白纸，御馔津将经文凑到一旁树立的火把之上，将其点燃。
　　火焰瞬间将经文吞噬，将燃烧的经文放到空白的经卷之上，其上不断散落的灰烬，都融入了空白的卷面之中，重新组合成一个个梵文，互相排列着如同游鱼一般在卷面之上快速的游弋，与此同时，声声的梵音再一次的从其中响起。
　　“谨请荼吉尼天，镇护驱邪，密咒伏邪真言……”
　　承载着新的经文，显慧圣卷由地面直飞而起，拖着长长的卷身环绕于御馔津的身侧不断的旋转，其上的多重梵音阵阵而起，打开了沟通神佛的桥梁，之后御馔津一荼吉尼天的名义，回应显慧圣卷的谨请，向其灌输力量。
　　耀眼的光辉由显慧圣卷之上照耀而出，经卷之中仿佛有无数的梵文虚影飞射而出，它们组成一道道金色的流光飞射向四周侵袭而来的诅咒邪气，宛若划破黑暗的流星雨一般，将其驱散开来。
　　刚刚御馔津所焚烧的经文，是当初在和白莲道别之际她给自己的一堆经文之一，是属于真言宗的高阶密经，是白莲经过专门挑选，能够向荼吉尼天借用力量的经文。
　　原本不懂梵文的御馔津无法诵念这么长的经文，她除了能够通过注释看知道这经是干什么的之外就没什么了，而现如今她借助了藤原的秘宝实现了这一点，让显慧圣卷打开了请神通道。
　　现在御馔津所利用显慧圣卷所释放的经文其效果很简单，那便是驱魔镇邪，对于无形的诅咒来说这是更有效果的应对方式。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百二十二章 控制
　　平安京之外，极远距离之外的一处幽暗树林之内，幽绿魂火所构筑的燃烧骷髅正在狂暴的释放着自己的妖力，它在不断咒骂着藤原的同时利用着由邪剑之上不断汲取到的力量持续的对远方平安京内的藤原们施加着强大的诅咒。
　　面对着长屋王此刻狂暴无比的模样，在它四周结阵的黑衣阴阳师满面凝重，显然现在长屋王的样子并不是他们所愿意看到的。
　　“它暴走了！快控制住它！”
　　“是！”
　　结着法印，源赖明口气严肃的喊道，他的手下也立即回应，配合源赖明加大了灵力输出，想要约束住长屋王的狂暴，然而效果却不甚很好。
　　见到这个情形，一旁观看的神使默默的走上了前去，他一挥手，原本插在长屋王下方地面之上的邪剑立即飞回到了他的手上，其上不断涌现的紫红色能量也戛然而止，失去了邪剑能量的长屋王一下子就萎靡了许多，一下子就被源赖明和他们给成功的压制住了，他所散发的诅咒之力立马弱化了一个档次下去。
　　“哼……看来小看了怨灵的憎恨了，毕竟是只因为怨恨而存在的扭曲之物，稍不注意就无法控制。”看着眼前放狂暴度有着明显下降的长屋王怨灵，神使冷哼一声说到，随后他将目光转向源赖明的身上。
　　“想要将它完全式神化，还需要多久？”
　　“回神使大人……如果不再发生刚刚那样的暴走的话，到今日深夜就应该能将长屋王变成式神，完全受我们的操纵。”一边维持着术式，源赖明一边的回应着神使说到。
　　“尽快……一个只知道复仇、怨恨和毁灭的怨灵是不能够为我们所用的，我们的目的并不是消灭藤原全族，相反…在今晚之前，藤原还需要活着……”神使沉声说着，听着他的话，源赖明不禁神情一凝，皱起眉头说到。
　　“刚刚的暴走，长屋王散放出了出乎预计的诅咒，藤原那一边不会一下子顶不住吧，神使大人。”
　　“肯定是会多死上那么一批人，但是没关系，核心的那几个不会这么容易就死，只要藤原实赖没事那么一切都没有问题。”神使回应着源赖明说到，他们的计划的目标，并不是整个藤原。
　　“继续的对长屋王进行式神转化，同时让它接着释放诅咒压制住藤原，不断地削弱他们，记住，这一回不要再发生暴走了。”
　　“遵命……”
　　……
　　平安京上京区，藤原邸上方天空的暗沉依旧，之前那股气势汹汹的浓郁暗紫妖气此刻已经淡了不少，持续降下的诅咒之力在经过了刚刚的那一轮忽然增强之后，此刻已经恢复到了正常的水平。
　　藤原邸的下方的地下宝库，原本可以一次性要了这里绝大部分人性命的强大诅咒在关键的时刻被阵阵的梵音压制，显慧圣卷之上飞舞而出的金色真言宛若流星一般的划破滚滚袭来的暗沉妖雾，将其直接驱散。
　　御馔津控制着一段段的金字真言，驱散着由上方厚实的壁顶渗透而下的强大怨念，由于她出手得够快，所以赶在了现场人员出现大规模伤亡之前及时的消除了这忽然强化的危机。
　　很快的，诅咒之力的忽然爆发只维持了比较短的一段时间之后便迅速的消退了，回归到了正常甚至还要偏弱的水平，御馔津在观察到这样的现象之后也停止了对于真言的直接控制，让其与显慧圣卷一起自律的飞舞在了半空之中，与其他的禁制一起配合抵御着依旧在持续降下的诅咒。
　　“居然忽然停下来了？”抬头看着眼前暗紫妖气大幅度消退的空旷空间，御馔津微微皱了一下眉头，在她的感知之中，自己的真言虽然成功压制住了住了诅咒的力量，但是却依旧还在处于进行对抗的过程之中，还没有到完全将其驱散的地步。
　　刚刚那一下给御馔津的感觉，就像是诅咒的施加者忽然自行的减弱了诅咒一般，主动的退出了和自己的对抗。
　　这是怎么一回事？对方是见到没有办法和自己对抗而主动回撤了吗？作为只为怨恨而存的长屋王怨灵原来还保有着相当程度的意识吗？亦或者……有人特地打断了它？
　　正当御馔津疑惑之际，在她身旁的藤原实赖终于也从刚才突如其来的诅咒增幅之中缓了过来，面对着御馔津，面色苍白的说到。
　　“真是没有想到……你竟然还身藏着着这么厉害的真言密经……呵，看来我当初果然没判断错，你即便不加入我藤原，最终也能一定程度上帮助我们……今天看来，这何止是帮助而已……”藤原实赖带着一丝笑容的说着，他现在是非常的庆幸当初主动拉拢御馔津，今天没有御馔津在这儿的话，藤原不知道要蒙受多少的损失。
　　“我也只是在还你们一个人情罢了，这没什么……”看向藤原实赖，御馔津淡淡的说到，藤原给予她阴阳师的身份与特权对于她来说十分的好用便利，眼下的回馈是正常的。
　　“现在那个家伙只是暂时的收起攻势，不知道什么时候又会重重的打回来，你们再这样继续被动下去的话后果相当严重。”御馔津继续的说到，她向着藤原实赖直接的挑明了现如今藤原所面临的严峻局面。
　　长屋王单存以怨恨为介，就可以隔空诅咒所有的藤原，而藤原在不见长屋王本体的情况下面临着越来越重的诅咒，怎么看都是在被动挨打。
　　“这个我明白，躲在这里不是什么长远之策，想要逆转局面必须找到长屋王，我之前已经让阴阳寮以最大的能力搜查长屋王的下落，现在也只能看他们了……”藤原实赖颇为无奈的说到，听了他的话 御馔津也是点了点头。
　　就现在的这种情况来看 找到长屋王是解决危机最为关键的一步，但是阴阳寮的阴阳师真的有能力将长屋王给找出来吗？眼下的时间拖得越久越对藤原不利。
　　稳妥的方法，是御馔津自己也展开搜索，利用地图和占卜准确的定位长屋王，然后马上赶过去解决他，而这则需要御馔津先回一趟稻荷山……想到这里，御馔津郑重的向着藤原实赖说到。
　　“我或许有办法把长屋王找出来，但我需要回去一趟，我一旦找到长屋王就直接赶过去，在此期间，你们需要做好抵抗……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百二十三章 到来
　　在将显慧圣卷留在藤原宅邸帮助藤原继续的抵御诅咒之后，御馔津走出藤原邸，在一片哀嚎之中向外走去。
　　看着邸外那些被当场咒杀，死状凄惨的藤原子弟，御馔津的心情变得凝重，对于凡人而言，长屋王那被未知力量强化过的诅咒实在是太过强大，只是稍微沾染上了一点儿也会被直接置于死地，只要身上带有藤原之血那就绝不幸免。
　　正当御馔津准备快步离开藤原宅邸回归稻荷山之时，现场的一处痕迹却吸引了她的目光，那就是宅邸外面尸体的衣物之上，那些死去阴阳师狩衣上并不是藤原的家纹，而是其他各式各样其他的纹路。
　　这些阴阳师会被咒杀，根本原因是因为体内有着藤原之血，但眼下这些被咒杀的阴阳师并未有藤原的藤丸家纹啊？
　　针对这个疑问，御馔津果断问询了一旁正在处理尸体的武士，那么武士也十分恭敬的回答了御馔津的疑问……这些死去的也是藤原，只不过他们并非和藤原忠平的关白家是一系的，是藤原的其他家系。
　　听到武士的回答，御馔津忽然意识到，之前晴明有说过，藤原在平安京的其他家系也派了人来支援最为强盛的关白家，这些就应该支援过来的那批人……
　　御馔津忽然意识到，藤原实赖所在的关白家虽然是最强盛的藤原家系，但却并不是唯一的，就是妹红的老爹不比等就有四个儿子，一般也能传下四条家系，之后还能再分，而现如今关白家遭殃得这么严重，那么其他家呢？他们可没关白家有这么厚的家底可以抗住长屋王如此强大的诅咒。
　　就这个问题，御馔津找到了跟随这些死掉藤原来到现场的武士们，向他们询问了这些事情，得到的回答出乎了御馔津的意料，其他的藤原家居然几乎完好无损，在这场藤原劫难之上遭罪的竟然只有关白家？
　　御馔津将眼前又一个疑点记在了心理，随后迅速的回归了稻荷山，进入神社秘境的小楼之中后，御馔津也没像往常一样换衣服，而是直接招来弦叶，让她化形之后布置好占卜，拿出了其上建立好坐标的平安京地图，开始准备用试错法一步步确定长屋王的位置，就像她以前找柚罗和源满仲时候做的那样。
　　然而，这一次的占卜却出乎她的意料，在一次又一次的试错性占卜之后御馔津发现了一个颇为严重的问题。
　　御馔津虽然通过占卜成功的确定了方位，并按着这个方位一路找了过去，但是到最后她发现长屋王所在的位置出乎意料的远，远到超出了御馔津现有地图还要远很多的距离。
　　看到眼前的这个景象，御馔津有些犯难了，自己虽然以平安京为原点确定了长屋王所在的方位，但是由于这个地点距离平安京实在有些远，按照相应的方位角度扩展出去那能够覆盖相当大的一片范围，依旧是很难找。
　　御馔津没有那片范围区域的地图，没有足够的地名信息在那边建新的坐标进行更加精准的定位。具体而言现在御馔津面临的问题就是长屋王所在的地点过远，御馔津上回请狐狸们帮她画的地图现在不够用了。
　　现在肯定没有时间让狐狸们去帮自己扩展地图的，而且经过多次使用，御馔津已经发现这样纯粹凭借着记忆手绘的地图有着扭曲失真问题，小范围运用还好，大了的话就可能就麻烦了。
　　遇到这种情况，御馔津开始坐在榻榻米上摸着下巴整理思绪，她打算从多个方面入手，重新的分析一下这一次的长屋王怨灵事件，从而更好的拟定对策。
　　首先可以确定的是，现在长屋王的怨灵是正在被什么人给控制着，利用着，专门的去针对藤原关白家，此刻的他们正在以某种方法在控制着长屋王，控制着它复仇的方向和力度。
　　这一点可以从只有关白家遭遇其余藤原支系幸免这一点可以看出来，毕竟要是任由长屋王自己来的话，平安京里只要是姓藤原的估计都跑不了，毕竟当年害死他全家的是藤原四子可以说是现在所有藤原的直系祖先，长屋王只找关白家明显有些问题。长屋王的诅咒很有可能是被其他的人给特地的给引导成了只针对关白家，这样的话可以集中力量，大大的强化诅咒的效果。
　　而奇怪的是，虽然长屋王被特地引导而集中了诅咒目标针对关白家，但那引导者似乎却并不想直接的将关白家致于死地，否则的话之前的那一轮诅咒爆发不会就这么简单的收回去，引导者的想法似乎就是想要这样干消着，持续的削弱藤原的抵御能力。
　　然后……在藤原的抵抗力到了最低点之后，他们才会真正的动手，然而……他们真正的目的又是什么呢？
　　脑子里面萦绕着种种的思绪，御馔津坐在原地思考良久，最终她将目光看向身旁安静坐着的弦叶，开口问到。
　　“弦叶啊，所谓怨灵是一种什么样的存在呢？”
　　“嗯…怨灵啊……它们是因为怨念而极端扭曲的鬼魂，它们是只因怨恨而存在的一群可悲家伙哦，宇迦大人。”弦叶想了一想，轻声的回答着御馔津的话语。
　　“只因怨念而存？”
　　“是的，怨恨是怨魂维系于世的基础，它们几乎毫无理智，越是强大便越是疯狂，它们的存在就只是为了去宣泄自己的怨恨而进行复仇，复仇那些生前害过它的人，这是它们唯一存在的意义。”弦叶向着御馔津认真的讲解着自己对于怨灵的认知，御馔津在认真的听取了之后又继续的问到。
　　“那么，一个怨灵是否能够被控制呢？”
　　“这凡世之间的一切事物，都有着被咒术所控制的可能，但怨灵绝对是最难以驾驭的那一类，它们的意识情感太过于极端暴虐，咒术控制的难度很大，即使控制住了也十分的容易出问题。”
　　“也就是说不稳定吗……”听着弦叶的话语，御馔津想到了之前时候，长屋王忽然出现的狂暴现象。
　　“那么弦叶，你刚刚说怨灵的主要目的是向加害者复仇，但若是加害者已经死了呢？”御馔津继续的向弦叶提出疑问。
　　“即便直接的加害者死了，怨灵也不会善罢甘休，它们会扩展自己的仇恨范围，开始以亲缘为脉络复仇家害者的亲人与家族，和加害者有着血脉联系的人都将成为怨灵复仇的目标，其中……亲缘关系与加害者越近，能够激起怨灵的愤怒就越大……”弦叶继续的回答，她的话让御馔津眉头不禁一挑。
　　“亲缘关系…这么说的话……”
　　“宇迦大人！！”正在此时，一个熟悉的声音传来，小楼的外面，白色的狐狸绀菊正迅速的向着这一边跑来。
　　“怎么了？绀菊。”
　　“呼……刚才，刚才我接到山下狐狸的报告，东面山脚下边的破狐狸像那里，从下午开始就蹲了一个奇怪的白发女，这好像就是宇迦大人上会让我们仔细留神的那一个。”绀菊长舒了一口气，随后将话说了出来，在前一段时间，御馔津曾经特地的叮嘱过若是有看着很奇怪的白发少女停留在那里的话，就立即的报告给御馔津。
　　听到绀菊的话，御馔津不禁为止一震，她立马的知道来者是谁了，那是前段时间自己从邪剑的控制之中救下的那位不死者少女——藤原妹红！
　　自己曾答应过她要帮她融入现在的藤原家。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百二十四章 藤原
　　稻荷山的东面山脚，一处破败的狐狸雕像，这是很久以前由于降雨导致的土质疏松而从山上滚落下来的，由于稻荷山以狐狸为神使，所以在稻荷山上时常能够见到狐狸样貌的雕像。
　　爬满青塔与裂纹的狐狸雕像之下，一名身穿有些脏污破败小袖的白发少女正两手摊开的蹲在那里，她左右环顾之后看了看天边渐暗的天色，神色之间带着不耐烦的撇了撇嘴。
　　“这都什么时候了，那家伙不会说话逗我吧？”妹红的语气之中带着微微的不满，也有丝丝的不安，毕竟她现在是来找她清醒过来后在这个世上唯一知道她底细的熟识之人，在内心之中她还是有些担心她还是不来的，那样的话自己就无处可去了。
　　妹红抓了抓头，然后由袖中掏出了一张小小的纸条，皱着眉头辨认起上面的字来。
　　“平安京……叫做伏见的人类镇子……旁边叫做稻荷的东面山脚的狐狸像……啧……这字真难认，我不会看错了吧？”
　　“你没看错……”
　　正当妹红看着纸条之际，一个她所熟识的声音由背后传来，妹红猛然抬头转深，看到的是身穿狩衣，一身阴阳师打扮，面部略带些尴尬的御馔津。
　　“啊，叶王，你终于到了，我还以为我认错字找错地方了呢。”看着眼前的御馔津，妹红直接了当的说到。
　　“嘛…你没认错，只是我来得稍晚了一点罢了……”看着眼前的妹红，御馔津不禁嘴角微微抽，她虽然知道自己字写得不怎么样，但这还是第一次被人直接当面的吐槽出来。
　　“妹红你既然到了平安京，那就说明你自己的事情已经办完了吧。”御馔津话锋一转，直接的向着妹红问到。
　　“嗯……差不多吧，我去了藤原京……或者说藤原京的旧址，那里已经不是我所知晓的样子了，原本的家也完全找不到痕迹……为此我茫然了一段时间，前不久才下定决心来这平安京新都找你的。”说到这里，妹红的眼神有一些飘忽，她稍微犹豫了一会儿之后继续的说到。
　　“话说，你之前不是说帮我试探一下这一边族人的态度吗？诶，最后的情况怎么样？”
　　听了妹红的话，御馔津脸上浮现出了一副意味深长的表情，然后说到。
　　“你来得正好，你的那些兄长的后裔现在有**烦了。”
　　“麻烦？什么麻烦？”
　　“现在我跟你说啊，现在的情况是……”
　　……
　　天色逐渐的黑了下去，白昼已经远去，黑夜已然来临，在距离平安京很长一段距离的一处树林之中，此刻的源赖明和他手下之间的法阵之中，长屋王的怨灵已经不再狂暴异常，它燃烧着的魂火变得平缓，那不断地嘶吼也已逐步的平息。
　　此刻的源赖明，已经完成了对长屋王的咒术控制，现在的长屋王，已经成为了他的式神，完全听从他的命令。
　　“神使大人，长屋王已经式神化完成。”源赖明恭敬的向着身旁的神使说到，神使也是微微的点头之后，直接的说到。
　　“释放长屋王，让它附身控制藤原实赖，夺取朱雀印！藤原家现在已经虚弱不堪疲软不已，没有什么能够阻止长屋王！”
　　“是！”
　　听从神使的话语，源赖明手中连掐数个手决，口中颂念起咒语，在法阵之中平静的长屋王此刻又活跃了起来，那由魂火所构筑的骷髅头眼望天际，嘶吼一声之后冲天而起，化为了一道流星自入天际，向着远方平安京的方向高速的飞去。
　　身穿盔甲的神使站在原地望着远方逐渐消失不见的长屋王怨灵，嘴边挂起了一丝的微笑。
　　“朱雀神将的力量，平安京能承受得起几轮呢？”
　　……
　　黑夜的平安京，清冷寂静，在关白的命令之下，全城上下戒备森严，武士与卫兵们举着火把到处的进行巡查，阴阳师在暗处用灵视监视着鬼境。
　　在上京区，阴冷空寂的藤原宅邸依旧弥漫着诅咒的妖气，无人敢于居于此间，而在这偌大宅邸的地下，藤原的宝库之中，被众多禁制所保护着的藤原们此刻已经是要到了山穷水尽的地步了。
　　无论是法阵、咒符、灵器，想要驱动它们都是需要灵力的，这些灵力都是由藤原的阴阳师们进行供应，而经过了一整天和诅咒的对抗，这些阴阳师们的灵力此刻都已经见了底了。
　　此时现场的每一个藤原贵族都是气息奄奄的状态，被病症不断折磨的他们就是说话都有些困难，只能是躺在原地不断地闷哼着。
　　藤原实赖面色苍白的坐在原地，此刻的他虽然起来比其他的藤原贵族都要好得多，但实际上现在的他的状态已经大幅度的下滑，各个方面的能力都被渗入的诅咒之力弱化得相当严重。
　　由于释放者状态的下降，现场的这些禁制也渐渐地弱了下来，灵器与咒符都弱了不止一个档次。
　　此时此刻，更多其他家族的阴阳师正向着藤原家赶来，以维持住弱化的禁制，然而在那之前，危机已然先行降临。
　　“藤…原……”
　　藤原邸的上空，暗沉的阴云之中传出嘶鸣，随后，一道绿光由暗云之中穿射而下，仔细一看，那是高速飞行而下的骷髅魂火。
　　长屋王的怨灵冲到了藤原宅邸之上，依靠着灵魂的特性穿越了厚厚的岩壁，直接入侵到了地下的宝库之中，和宝库之中已经弱化了许多的重重禁制撞到了一起。
　　“它来了！全力已赴，加强…咳……咳咳……”看着忽然入侵而来的长屋王怨灵本体，藤原实赖立即准备运起术式进行迎击，但奈何一阵猛烈的咳嗽打断了他的动作，和藤原实赖的遭遇一样，其他阴阳师要么灵力不足要么身体虚弱，完全无法施展有效的手段组织突如其来的长屋王。
　　长屋王幽绿的魂火之中迸发出紫红色的气息，它一举突破了脆弱不堪的层层禁制，冲到了法阵的中心，在众人惊愕的眼中，附身到了藤原实赖的身上。
　　“附…身……这……”幽绿的魂火魂火全数的融入了藤原实赖的身体之中，他的身体忽然颤抖了起来，眼睛之中浮现出绿光。
　　“实赖…！”
　　一旁原本神情恍惚的藤原忠平看到这一幕直接惊呼而起，但却由因为体力不支而瘫倒在了地上。
　　在众目睽睽之中，藤原实赖停下了颤抖，他晃晃悠悠站起，眼中此刻已经溢满了幽绿的光辉。
　　藤原实赖神情呆滞，不带一丝感情的环视周围，随后，慢慢的伸出双手，在胸前掐出一个手决，看到这个手决，藤原忠平大惊失色。
　　“赶，赶快阻止他！”
　　藤原忠平虽然下达了这样的命令，但是四周所有的人都因为病痛而虚弱，完全无法前去阻止被长屋王附身的藤原实赖，只见掐好手决的藤原实赖身上开始溢出红色的灵气，嘴巴慢慢的张开，无感情的开口。
　　“朱雀……”
　　“真是狼狈啊。”
　　正当这时，一个十分带有中气的清脆女声忽然响起，被附身的藤原实赖像是感受到了什么一般，停下了手中的举动，他转过头去，看向声音传来的方向，只见在那里，一身素衣的白发少女正带着淡然的神情，向着他缓步走来，期间她环顾着四周的情景。
　　“真是没想到啊，藤原的血裔，会被一个怨灵弄到这种地步……”藤原妹红说完，随后将目光定到身上依附着长屋王的藤原实赖身上。
　　“你就是左大臣长屋王吧，我知道你痛恨我藤原全族，不过对一群小辈复仇有什么意思？这是我那四个兄长所造的孽，你若有本事的话，就来找我。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百二十五章 吸引
　　平安京外远方的荒原，在漆黑夜幕下的一处幽暗树林内部，源赖明正掐着法印坐在盘坐在地上，眼睛紧闭，全神贯注的操纵着那刚刚被式神化的长屋王怨灵，只不过他此刻面色深沉难看，额头之上流下滴滴汗水，光是看他的样子就可以知道这操纵并不怎么顺利。
　　“现在的情况怎么样？长屋王顺利突破藤原的禁制了吗？”站在源赖明的身边，身穿铠甲的神使面容严肃的说到。
　　“长屋王已经成功的瓦解了藤原的抵抗，现在……他已经附到了藤原实赖的身上……”带着凝重的语气，源赖明缓缓的说到。
　　“那么就赶快通过长屋王控制藤原实赖，激发朱雀印，焚毁平安京，将源满仲的白虎印也给逼出来！”神使历声的说到，他们的目的从一开始就不单单只是藤原家，而是整个平安京。
　　“不…不行…”
　　“不行？不是已经成功附身了藤原实赖了吗？莫非他还能抵抗？”神使诧异的说到，按理来说，藤原实赖应该被之前的诅咒削弱得不成样子，完全丧失了抵御能力了才对。
　　“神使大人，现，现在出问题的并不是藤原实赖，而是长屋王！长屋王现在又忽然狂暴了起来，他现在……正极力的在想摆脱我的控制……为了，为了去杀一个忽然出现的少女！”接受着来自前方的信息，源赖明努力维持着控制的源赖明艰难的说着。
　　“什么……”
　　……
　　平安京上京区，藤原宅邸的下方，偌大的地下宝库之中，在一众藤原贵族惊讶的目光之下，妹红缓缓的步入空旷的宝库场地中央，她的眼睛直直的看着前方被长屋王附身的藤原实赖，神情淡然。
　　在见到妹红身影的那一刻，被附身的正准备启动朱雀印的藤原实赖忽然停下了手中的举动，机械的转动着头，看向妹红，随后，他的面容之中显现出了一股难以掩饰的怒像，他的嘴一开一合，怪异的嘶喊出声。
　　“藤…原……”
　　这一幕被现场的藤原贵族们看在眼中，他们的眼色之中同时浮现着惊愕与疑惑的神情。
　　这名白发少女是谁？她怎么会忽然出现在这里？她为什么能够吸引那个怨灵的注意力？她也是藤原家的吗？她说的一群小辈是什么意思？
　　诸多疑虑缠绕着藤原的贵族们，然而此刻只有藤原忠平仿佛是从刚才少女的话语之中意识到了什么，他的眼睛圆睁，呆在原地，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　“她莫非就是……”此刻的藤原忠平，想起了前不久藤原实赖跟他说过，那神秘先祖的事情。
　　“藤原！！！”这个时候，附身藤原实赖的长屋王似乎是无法忍受藤原妹红的存在，直接放声的嘶吼起来，它由藤原实赖的身上逸散出一阵暗紫色的妖气，直接的向着妹红袭去。
　　怨灵是因怨念而存的妖物，怨念是它们存在的基础，复仇是它们永恒的目标，即便是害死长屋王的直接凶手藤原四子已死，长屋王的怨恨却依旧没有得到平息，按照怨灵的特性，它会扩展仇恨范围，向着和藤原四子有着血缘关系的人进行持续不断的复仇，而越是和藤原四子有着相近血缘的存在，越能激发长屋王的仇恨，让它的疯狂程度增加。
　　而在这里，作为藤原四子亲妹妹的妹红，显然要拥有比现在所有的藤原们更加接近藤原四子的血，毕竟现在的这些藤原们都是藤原四子隔了两百多年的后裔，而妹红则和藤原四子一样同为藤原不比等的子女，是血缘最为接近的亲属之一，因此长屋王不可能对于妹红无动于衷，事实上妹红的出现直接让长屋王的狂暴值几乎溢满，以至于让源赖明无法正常的操纵长屋王附身的藤原实赖启动朱雀印。
　　面对着忽然出现的妹红，长屋王直接本能的发动了自己的诅咒之力，紫黑的妖力随即逸散而出，强大的诅咒向着具有浓厚藤原之血的妹红席卷而去，看到这一幕，藤原忠平不禁的高声喊道。
　　“先祖大人…小心！”
　　先祖大人？这是怎么一回事？！在场所有的藤原贵族一时都为藤原忠平对于妹红的称呼感到惊讶。而在此时那份强大的诅咒之力也已经施加到了妹红的身上，长屋王的诅咒能够引发极为严重的病症，这经过集中和强化诅咒可以直接的将寻常凡人给咒杀。
　　面对强大的疾病诅咒，妹红并没有像是其他的藤原那样直接哀嚎的倒下凄惨的死去，她的神态几乎没有任何变化，其周身的温度极速升高，她的皮肤变得干燥，皮下的血管发明眼的亮色，全身上下四处的皮肤绽开裂纹，一阵阵的青烟由其中不断冒出，这一情景让人感觉妹红是要整个人都烧起来一样。
　　此刻的妹红，正在自我烧却体内因为诅咒而产生的病变组织，一边的烧一边的进行再生，使用火焰不断地更新净化肉体，让自己的体内成为一座不停歇的火炉，焚烧掉被诅咒感染身体的同时又再生出新的身体，妹红以蓬莱人的不死性与强大恢复力抗衡住了长屋王强大无比的血脉诅咒。
　　“竟然…抵抗住了这份诅咒！”看着眼前依旧还屹立在现场的妹红，藤原忠平惊愕着说着，在此之前可没有一个藤原能够抗得下这诅咒的力量。
　　“哼……怎么？你的力量就只有这种程度吗？除了诅咒之外你就什么也干不了吗？”看着眼前附身着长屋王的藤原实赖，妹红笑了一下不之后不屑的开口说到，而她的话也成功的更加的激怒了长屋王。
　　“该死的……藤原……去死！”
　　在长屋王的控制之下，藤原实赖腾空而起，周身缠绕着赤色灵气的直冲妹红，而没有却并没有选择去直接正面的迎击。
　　“让我们去外面解决！”
　　简单的一句之后，妹红转过身去，脚猛踏地面爆起一阵火光，将长屋王附身的藤原实赖吊在后面，一路的向着地下宝库的出口奔去。
　　在这期间，一个藏在妹红耳中，一只经过隔热处理的微小纸鹤发出了声响，里面传出的，是御馔津的声音。
　　“你的那边现在如何？”
　　“和你说的情况一样，这个家伙对于我确实有着很深的憎恨与执着，他我已经成功把他吸引住了，只不过它附身在了一个其他的人身上，有些麻烦呢。”一边快速前进着，妹红回答着御馔津的话。
　　“没关系，你先把它给引到地面上来，我们在这里解决一切。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百二十六章 附身
　　黑夜之下的平安京，坊市之间笔直的长街之上，两道明亮的火光一前一后的疾驰着，妹红在前而被长屋王附身的藤原实赖在后，在在强烈复仇欲望的驱使之下，长屋王紧紧的追着拥有浓郁仇人血液的妹红。
　　附身藤原实赖的长屋王，能够一定程度上的使用藤原实赖所会的诸多术式，而此刻它便是利用这些术式进行悬浮飞行，速度十分的快。而另一边的妹红现在则并没有多少的超凡能力，除了不死和超恢复之外，就只有一个血肉燃烧，甚至还不会飞，现在的她之所以能够拥有不被长屋王追上的速度，是依靠不断的燃爆脚部的血肉，用其爆破所产生的冲击力大步的飞跃向前。
　　“在前方的路口左拐，继续前进到下一个路口之时右拐，拐到一条宽阔的大道之后再向左直行，这样就可以离开平安京……”妹红的耳中，御馔津的声音透过纸式神不断的传出，妹红也听着御馔津的指指引吸引着长屋王一路的离开平安京。
　　“喂喂…说慢一点！太快了我记不住！”
　　“没多少路了赶快点就行，总之先把他引到城外面去，否则的话引发火灾就不好了。”
　　“切…知道了知道了！”
　　面对着长屋王的不断追击，妹红有着自己明确的前行目标，当她跃入朱雀大道之后便一路的向南疾驰，向着平安京的出口罗城门继续的一路飞驰而去，在这个过程之中他们引起了众多巡夜武士和阴阳师的关注，甚至有一些还试图跟跑上来。
　　在追赶的期间，长屋王一度还控制着藤原实赖使用咒术，射出灵击与火焰射向妹红，妹红躲闪了一部分又被击中一部分，但这却并没有能将妹红停下，她身上被击中所出现的伤口迅速的在进行愈合，反而倒是许多打偏的灵焰击中了平安京街道两旁的房屋，使起燃起了火焰，这让那些原本准备追捕的寻常士兵武士都惊呼着赶紧去灭火，他们都知道如果等火势蔓延开来那就糟糕了。
　　此时的御馔津正飞行于高空之中，居高临下的看着下方黑暗之中的平安京，她在这个位置之上观察着下方的两道火光，不断的给妹红指示让她引着长屋王离开平安京。
　　在今日的早些时候，当御馔津遇到了妹红之际，她便在重新开始思考了对付长屋王的对策，想要找到长屋王需要花费的时间很长，那么倒不如直接等着长屋王或它的操纵者自己找上门来，既然那幕后操纵者对藤原家的态度只是削弱和压制，并非全部都杀死，那么就证明藤原家对他们而言还有着特殊的意义。
　　削弱和压制藤原家，很有可能是为了之后的行动做好铺垫，那么之后他们的行动是什么呢？可能是抢夺藤原的宝库，也有可能是绑架藤原的人，甚至还有可能是控制藤原家的高位以控制朝政……但不管是什么，他们大概率都需要亲自上门的，所以御馔津索性就直接的守株待兔，等着他们的过来。
　　现在御馔津要做的，是利用妹红对于长屋王的绝对高仇恨以及坦度，将长屋王引到平安京之外，在人烟稀少伤害波及范围小的地方的地方解决它，而就目前的状况来看，这个计划实行得还挺顺利。
　　“现在接下来…就是解决附身的问题了……”看着下方已经冲出了罗城门的两道火光，御馔津自语着说到，随后她利用链接到妹红身上的纸式神，向着她传话说到。
　　“妹红，出城之后找一个空旷无人的地方和他纠缠，能缠多久是多久，不用让它跑了就是，对了，尽量别把那人给伤得太重，那可是你的子孙哦。”
　　刚刚出城，正在城外空地之上高速奔驰着的妹红听了御馔津的话，一个十字路口直接在她额头之上蹦出，然后不由得大声的吼道。
　　“那是我兄长得子孙啊！我可没有后代，你给我搞清楚！”
　　“好了好了…现在不是计较这些的时候，你现在往左拐一直跑，不多久就能看到一条河，然后你就在岸边就在那里纠缠那家伙，听清楚了吗？”妹红身上的纸人式神继续传来御馔津的声音。
　　“呼…只是指挥的家伙真轻松……”
　　虽然嘴里有些抱怨，但妹红依旧还是听从了御馔津的指示左拐之后一直向前，在后方不断袭来的咒术之中，引着长屋王一跑路到了鸭川的岸边。
　　“藤原……”
　　被长屋王附身的藤原实赖面容可憎的嘶吼道，随后他由袖中抖出了数道咒符，随后让这些咒符化为了一道道的火箭直刺妹红，妹红直接被火箭贯出数道大大的口子，然而她并没有因此倒下，而是燃烧起手部的血肉握起火光，狠厉的转身不再逃跑。
　　“那么…就在这里教训你一下吧，子孙哟……”
　　……
　　平安京的千里之外，树林之中的源赖明依旧在试图恢复对于长屋王的控制，然而这一点却十分的艰难，面对这些的情景一旁的神使明显有些不耐烦了。
　　“现在能够控制住长屋王吗？”
　　“不行……神使大人，长屋王的愤怒实在太强，想要完全控制它非常困难，它现在一心只想杀死那个莫名闯入的少女！”额头上流着汗水，源赖明异常艰难的说着。
　　“到现在还没有杀死？控制藤原实赖的长屋王杀一个人就这么吗？”
　　“不，神使大人，那个少女十分的怪异，诅咒对于她来说根本没有效果，无论什么招式打在她的身上造成什么样的伤害她都能快速恢复……那恢复能力，简直比妖怪还要妖怪，简直就像是不死的一样！”源赖明向着神使讲述着他透过长屋王所见到的奇异景象，而神使听了源赖明的描述之后也不禁楞在了原地。
　　“不死…少女…藤原……竟然是她……”仿佛是回忆到了什么，神使握紧了手中的刀柄，神情极为的凝重，过了半晌之后，他才慢慢的开口说到。
　　“现在的情况如何？”
　　“长屋王依旧附身在藤原实赖的身上，现在控制着他一路的追击那个怪异的少女，现在出城到了鸭川边上，并在那里进行着交战。”源赖明认真的回应着神使的话语。
　　“你现在对于长屋王的控制力有多少？”
　　“现在的长屋王只想着杀死那个少女，所以它只接受针对那个少女进行攻击的命令……我现在可以勉强的控制长屋王如何的去针对她，神使大人，我准备让长屋王利用藤原实赖释放大允级的强力阴阳术，一举杀死她。”针对着眼前的局面，此时的源赖明说出了自己的想法。
　　“没用的…她是无论如何都无法被杀死的……”
　　“无法被杀死？这……”听着神使的话源赖明的面容上显现出了一丝的惊异，无法被杀死的人类他还是第一次的听说。
　　“是的，她死不了，和她打下去只会没完没了，永无止境的消耗时间！我们要的是启动朱雀印，越快越好，拖得越久什么事情都有可能发生！”神使带着越发严肃的神情说着，听着神使的话语，他的眼中此刻显示出一丝的精光。
　　“我们不能和她这样耗下去，既然她杀不死那就想办法控制住她，现在操控长屋王，让它转移附身目标，让她附身在那个藤原的不死者身上！这能做得到吧……”
　　“这……这是针对那个少女的敌意行为，长屋王应该会服从这样的命令，但是，让长屋王附身到了那个少女的身上话，不久无法启用藤原实赖身上的朱雀印了吗？”源赖明疑惑的说着，而对于这个问题，神使则是勾起了一丝意味深长的微笑。
　　“那就把朱雀印剥离下来一起带过去，只要朱雀印能够启动，不管用谁的身体当做载体都可以，即便是那藤原的不死者也一样……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百二十七章 刻印
　　比起以往的来说，今夜的平安京并不太平，连续数日的高强度的巡逻与排查搞得寻常百姓是人心惶惶，而在今夜街道之上不断发出的异响也是吓到了屋子里面的人们，让其根本不敢出声。
　　街道之上，无数的人在尽力扑灭着被点燃的房屋，不过还好由于及时发现的缘故，好几处的火点都得到了有效的控制。
　　平安京之外，不远处的鸭川旁边，被附身的藤原实赖和藤原妹红正在互相交，咒符、术式与火焰来回的招架，一时难分胜负……不或者是根本分不了胜负。
　　总的而言，战斗的优势一直都是在藤原实赖这一边，妹红几乎是在被全程压制，作为阴阳大允，藤原实赖能够使用诸多强大的术式，虽说因为长屋王附身操纵的缘故，这些术式的使用程度都明显下降了一个档次，但也绝对足以压制现在几乎什么也不会的妹红。
　　反观妹红这一边，她虽然几乎全程处于被动状态但却始终没有落败，强大的不死性以及恢复力让她几乎可以承受任何的招式，直接伤害型的术式打在了她的身上能够瞬间恢复，妹红身为人类所以缚妖术式也不起作用，诅咒和疫病能够被妹红以火焰更新身体的方式来去除影响。
　　事实上，身为大允的藤原实赖会着相当强力的封印术，使用封印的手段就可以有效的解决妹红，然而长屋王却因为怨灵的本性只想着杀死妹红，根本就不考虑使用封印术这种玩意，因此，妹红依靠着奇高的仇恨和无限的坦度，稳稳的纠缠住了长屋王，并就这样无限的拖了下去，相比起能够通过燃烧肉体变相获取近乎无限能量的妹红，无论是长屋王或是藤原实赖的能量都是有限的，这样无限的耗下去是绝对耗不过妹红的。
　　作为只知道复仇的长屋王怨灵并不知道这一点，但神使却十分的明白，这场战斗就这样的持续下去对于他们来说没有一点儿的好处，所以他必须立马的解决战斗，为此，他已经想好了。
　　“动手。”
　　“是，神使大人。”
　　千里之外的神使向着源赖明下达着指令，准备已好的源赖明在进行回应之后，立马的用尽全部的精神力去对长屋王进行控制，控制它按照自己的思路使用藤原实赖的阴阳术。
　　“饿鬼地缚！”
　　被长屋王所控制的藤原实赖掐起手决，无声的进行默念，顿时妹红脚下的地面寸寸裂开，一具具恍若虚幻的又恍若现实的枯槁干瘦死尸直蹿而出，将妹红整个人抓住拖拽在原地，妹红见状赶紧的燃烧自身的体表，准备将这些被咒术唤出的死灵烧尽，但也因此被迟滞了行动，暂时停在了原地。
　　趁着这个机会，源赖明将自己的精神用来全力的抑制长屋王的狂暴倾向，特地的去“引导”长屋王的复仇方式。
　　“长屋王……控制藤原实赖自我剥离朱雀印并刻到你的敌人身上，随后附身她启动朱雀印……让朱雀印毁灭她自己！”
　　源赖明向长屋王灌输着自己的指令，他将这段相对复杂的命令诠释为了针对妹红的敌对行为，是能够毁灭妹红的手段，而他事实上也没有说谎，四神之印一旦使用会对使用者产生毁灭性的后果。
　　他们的目的只是为了启动朱雀印，而不管以什么方式启动由谁启动都可以！
　　长屋王在微微一顿之后，接受了源赖明说灌输过来的这种相对复杂的复仇手段，他趁着妹红被困，控制着藤原实赖开始结印念咒，不一会儿，赤红的灵气由藤原实赖色身上蒸腾而出，他的额头之上，拖着尾羽的赤色飞鸟印记浮现而出。
　　“朱雀印……解……”
　　被长屋王操控着的藤原实赖将食指中指并拢竖起，放在额首的印记之上，随后缓慢的向外拉扯，渐渐地，那一枚赤色的印记由藤原实赖的额首处逐渐的脱离，最终悬浮于藤原实赖的指尖之上，形成了一团仿佛飞鸟展翅一般不断舒展的小小火团，泛着徐徐的辉光。
　　“可恶啊…这些恶心烦人的玩意……”已经将身上大多数的死灵烧掉，妹红即将挣脱束缚，而这个时候，藤原实赖再度出手。
　　“刻……”
　　长屋王控制的藤原实赖伸出手，将浮有火团的指尖指向妹红，顿时一道明亮的赤光直接射中妹红的额头，妹红吃痛的叫了一声后直接的向后飞出，背朝下倒在了地上。
　　“嘶！好痛啊……你这家伙干了些什么！”妹红捂着自己的额头，忍受着其中传来钻心般的痛苦，慢慢的坐了起来，而在她的对面，长屋王怨灵已经开始了下一步的行动。
　　幽绿的魂火由藤原实赖的体内渗出，在半空之中重新的凝聚成了骷髅的样貌，随后，脱离了藤原实赖的长屋王怨灵向着妹红直冲而去，在妹红错不及防的情况之下附到了她的身上，而失去了朱雀印并解除了附身的藤原实赖则直接不省人事的倒了下去。
　　“什么…这是……”
　　正在捂着额头站起的妹红被长屋王忽然的附身，不可置信的睁大着眼睛，强烈的愤怒与憎恨由她的脑中爆发而出，她整个人的精神在被撕裂。
　　妹红的左眼之上，浮现起了幽绿的光芒此时此刻，妹红感觉自己的意识在迅速的模糊，她开始控制不住自己的身体。
　　“藤……原……”
　　在长屋王的控制之下，妹红发出了嘶哑的声音，她的手颤抖的放到在胸前结出手印，咒文开始断断续续的在她嘴中念出，原本在藤原实赖的周身出现的赤红灵气此刻浮现在了妹红的身上，在妹红的额首之上，赤红的飞鸟印记显现而出。
　　妹红想要抗拒长屋王的意志，但却效果微弱，伴随着咒文的颂念，她已经开始链接到了巨椋池下的朱雀祭坛。
　　“朱雀印……起……”
　　正当此时，天空之中一阵破空之声呼啸传来，一柄长枪拖着流光由天空之中直坠地面，由后方准确无误的刺入了妹红的胸堂，将其趴着钉在地面之上。
　　“哎呀呀，终于是附上去了呢……真是等了我好久……”
　　伴随着一声轻柔的女声，一席雪白狩衣的御馔津自夜空之中缓缓降下，微笑着看着被自己的长枪钉在地面上被长屋王附身，正在挣扎着的妹红，她一直在天空之中等待这一刻已经很久了！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百二十八章 怨终
　　“…终于是附上去了呢…真是等了我好久……”
　　灵刻之枪化为了一道寒芒直刺地面，由背后直直的贯穿了被长屋王所附身的妹红，并将其死死的钉在了地面之上，身穿着狩衣的御馔津洁白的月轮下缓缓降下，落到了地面之上，看着地上被长屋王控制着不停的挣扎与嘶吼着的妹红，她缓缓开口。
　　“先安静一下吧……”
　　御馔津由自己的狩衣袖中拿出一卷金色的卷轴，直接凌空丢出，显慧圣卷如长龙一般迎风而动，长展而开，环绕于御馔津的身边，阵阵的梵音由其中响起。而此时的御馔津则一手握住长枪一手礼佛，开始跟着显慧圣卷念了起来，她虽不认识梵文，但是却可以依靠这种方式来颂念经文，以自身为主体来释放经文的效果。
　　“密咒伏邪真言！”
　　以荼吉尼天的名义向自己借出力量，御馔津一边颂念经文一边催动手中的咒刻灵枪，只见一道道金色的真言由灵枪之上显现并向下游动，由枪身游到妹红的身上，并迅速的扩散开来，逐步的布满妹红的全身。
　　御馔津以自身为主体所释放的咒法，只要是可以进行纹记生效的类型，她都可以通过咒刻灵枪将其全部印刻在任何事物之上，就连佛经也不例外，现在，御馔津就正在将白莲给她的伏邪真言最大限度的印刻在妹红的身上，以此来封锁和压制长屋王怨灵。
　　伴随着散发金光的梵文真言布满妹红的全身，长屋王的力量很明显是被压制了下去，妹红的的挣扎和嘶吼明显的减弱，她眼中的绿光也在慢慢的褪去，这个情况很快的就反应到了千里之外的源赖明那里，让他大为失色。
　　“神使大人！我对于长屋王的控制力现在正在减弱！”额头上汗水不停的直流而下，他紧张的开口说到。
　　“发生了什么？藤原的不死者没有能够成功启动朱雀印吗？”听着源赖明的话，神使也是一惊，十分诧异的说到。
　　“马上要启动成功了的……可是她不知道被什么东西从背后袭击而被打断，而现在那名偷袭着似乎正试图封印长屋王！”源赖明向着神使转述着他所知道的情况，他主要是通过长屋王怨灵的感知了解那一边的情况，而长屋王在附身的状态之下，感知也受制于所附身之人的感官，也就是说，现在妹红看不见的事物他也看不见。
　　“长屋王不能被封印……对付藤原家没有比它更好的兵器了，现在尽快操纵长屋王离开藤原不死者的肉体！”听着源赖明的报告，神使当机立断的直接说到。
　　“可是神使大人……朱雀印还留在她的身上。”
　　“现在管不了这么多了，只要长屋王还在对付藤原家就轻而易举，什么时候再对朱雀印下手都行。”
　　神使继续的说到，听了他的话源赖明没有再继续说些什么，他全神贯注的开始继续操纵长屋王离开妹红的躯体，在此期间他不断的向长屋王灌输“你这样下去你会被封印！”这样的意志，以求能够激发其长屋王自保的本能，好配合她的引导。
　　千里之外，鸭川岸边，御馔津看着下方正在逐渐归于归于平静的妹红忽然又激烈的反应了起来，她身上的表面开始燃起魂火，她体内的长屋王怨灵像是要直接挣脱蹿出。
　　“想跑？”
　　看到这一幕，御馔津加大了灵力的输出，顿时妹红身上的梵文的金色光芒更加的耀眼，那由她体内冒出来的幽绿魂火在瞬间就被压制了回去。
　　御馔津好不容易等到长屋王附身到了妹红身上，可以毫无顾忌的折腾，怎么可能这么轻易的把它给放跑。
　　当长屋王附身到了藤原实赖的身上之后，御馔津就在想该如何把它给驱逐弄出来，想到最后的御馔津发现让它自己出来才是最合适的。
　　御馔津让妹红和被长屋王附身的藤原实赖进行纠缠而自己又不插手不是没有理由的，妹红具有针对长屋王的超高仇恨值以及无限的坦度，和她纠缠起来那就是不死不休的局面，而长屋王或是它背后的操纵者为了摆脱这样的一种局面肯定会谋取其他的方法对付妹红，而转移附身便是最行之有效的一招。
　　伴随着长屋王力量的被压制，妹红也逐渐的恢复了神志，她捂着自己的头摇摇晃晃的站起，神情略带痛苦的看向御馔津。
　　“嘶…你可终于出手了，再不来我可就顶不住了……”揉着自己的太阳穴，妹红抱怨着继续的说到。
　　“话说……那个家伙呢？”
　　“还在你体内，只不过是被我暂且压制了，但你知道的，这种处理方式长久不了……”耸了耸肩，御馔津淡然的说到。
　　“嗯，是的，我也不想把这种藤原家的祸害留下去。”妹红继续说着，她的神情变得肃穆。
　　“所以，接下来就按着计划来，你应该知道该怎么办了吧……”
　　“当然知道，不用你多讲……所以就在这里开始吗？”妹红一边说着，一边环顾了一下四周。
　　“这里当然不行，谁知道威力会有多大……接下来我带你去安全的地方。”御馔津一边说着，一边再度的凌空飘起，她的周身，隐隐约约的有着金色的飘带虚影浮现而出。
　　“注意了……”
　　显现出部分天女相的御馔津一把抓住妹红的手臂，让后带着她一飞冲天，直入天际，其高度越攀越高，地上的事物也越来越小。
　　“这……这就是你说的合适的地方？”看着越来越远的地面，人生第一次来到这么高地方的妹红有些涩的慌。
　　“是啊，你在这儿炸了应该不会伤到什么……所以接下来……就看你的了！”御馔津说到，随后她运起怪力用力松手一甩，将妹红整个人直接扔到了更高的高空之上。
　　“切…好用力，胳膊都快扭断了……”脱离御馔津，正被独自甩到更高高空的妹红抱怨了两句之后便闭上了双眼，随后她的意志开始连通身上的每一处血肉，甚至灵魂。
　　仿佛是预感到了什么，在妹红体内的原本被压制的长屋王怨灵忽然暴走起来，想要突破御馔津的真言离开妹红的躯体，面对着这样的情况，妹红的嘴边挂起了一丝的微笑。
　　“呵……怎么，想要跑了吗？但不好意思，你逃不掉的……和我一起在这里毁灭至尽吧……
　　“你的怨恨就此终结吧，长屋王，和我一起被烧尽于无！随后……你灭……我生……”
　　说完，妹红开始引燃她自己身上的每一寸血肉，耀眼夺目的光芒由她的体内爆发而出，照耀夜空，毁灭所有，长屋王以及它那无尽的怨恨在这一片光辉之中被蒸腾至尽。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百二十九章 目的
　　当剧烈的爆炸在平安京的上空逐渐的消逝，耀眼的强光渐渐的散去，黑暗再一次的笼罩了平安京的天幕，在漆黑之中，点点火星自空间之中浮现而出，逐渐的汇聚到了一起，在一片柔和的火光之中，妹红的身形再一次的凝聚而出。
　　“呼……总算是恢复过来了……第一次没得这么彻…底啊啊啊啊！！！”正在说话之间，妹红由高高的天空之中直坠而下，她之前没有还没有意识到，自己自爆的时候是在千米以上的高空，恢复时候的位置也自然是在那里，在质量回归之后，她自然会被重力所捕获给直接掉下去。
　　第一次体验着高空坠落的感觉，不禁惊呼了起来，猛烈的寒风吹袭着妹红的面庞，看着下方广袤的大地，妹红不禁心中一揪。
　　刚刚是炸死现在又是摔死吗……一个晚上之中经历两次以往没经历过的死法呢，希望摔成肉泥的感觉不是太糟……
　　正当妹红这么想着的时候，在她的旁边一阵破空之声呼啸传来，御馔津拖着金色的虚影向着坠落之中的妹红高速飞来，并准确的将其接住，御馔津将用自己的怪力将妹红的腰夹住，让其停止了不断向下的自由落体，但是已经集聚的势能也不是那么好消掉的，妹红的腰部撞到御馔津的手臂之上，直接把脊椎骨给拦断了。
　　“唔啊疼疼疼疼！！腰都快断了你能不能接好一点！”
　　“好了好了，反正到最后也没啥事不是吗？或者你想体验一把被摔成扁平一片的感觉？”带着淡淡的笑意 御馔津对着抱怨的妹红说到，而妹红停了之后也只是鼓了鼓嘴，没在继续说什么。
　　最终，御馔津带着妹红缓缓的降落到了地上，在脚踏实地之后妹红长舒了一口气，而御馔津则是立于旁边问到。
　　“怎么样？那家伙已经灰飞烟灭了吗？”御馔津所指的，自然是长屋王的怨灵，灵力是可以让灵体受到伤害的，而妹红通过燃烧肉体所得来的，是极为高浓度的暴虐灵力，在刚刚那种程度的灵力爆发之中，长屋王怨灵显然无法幸存。
　　“嗯……到现在为止我什么也感受不到，那家伙应该是直接没了吧……”仔细感受检查了一下自己的身体，妹红这样的说着，之后她的眉头微微的一皱继续的说着。
　　“身体全部都恢复了一遍……总体而言感觉和之前没什么不同的……除了这里……”一边说着，妹红一边揉了揉额头，在那个上面，微微的赤色飞鸟印记还显现于其上。
　　“这是……”看着妹红额上的的印记，御馔津微微一惊，她之前在天空之中确实的看到，妹红的额头被长屋王操纵的藤原实赖用什么法术给击中，最后就留下了这玩意？
　　“我也不知道这是什么东子，反正我彻底再生了一遍之后这玩意竟然还我的身上，它好像还能开启……之前那个怨灵附身我的时候还一直想要启动它，它好像还在我的精神之中这是什么什么印来着？”面对御馔津疑惑的眼神，妹红回忆之前被附身时候的情景说到，在附身的初期时候，她还是拥有模糊的意识的，以至于能够读到长屋王的一些想法。
　　“印？……这莫非是……”听着妹红的描述，御馔津眼睛微微圆睁，她忽然之间想起了，曾经晴明跟她说过，关于平安京四神相应大阵的信息，在她的印象之中，四神阵的本质其实就是四神神将就是通过特殊的印记连通四神祭坛，从而汲取地脉的力量发挥神明级的力量。
　　在以前的时候御馔津就听藤原兼平说过三大世家分别的掌握其中之一，而藤原家的恰好就是朱雀印……而之前晴明也说过他的老师贺茂忠行是执掌青龙印的青龙神将，那么和他同位大允的藤原实赖和源满仲就很有可能也是神将，那么刚刚藤原实赖被长屋王控制着给妹红色这个印……其实就是朱雀印，就外形而言，这可是完全的符合的啊！
　　这么说来，那群幕后操纵长屋王削弱藤原家，最终附身藤原实赖其实就是为了夺取朱雀印？而且照妹红刚刚的那个样子来看，他们夺取了以后就马上准备发动，这也就是说，他们谋取的并不是朱雀印的本身，而是朱雀印的启动！
　　思维再扩展一些，上一回崇天高云事件，直接的造成了青龙印的启动，而这一次的长屋王事件，如果自己和妹红不及时阻止的话朱雀印的启动也绝对是不可阻挡的必然。
　　这也就是说……这次事件的幕后很有可能和上一次是同一存在，是那个拿着诡异邪剑，疑似古代皇族的武士？他们真正所要针对的，是平安京的四神相应大阵？
　　联想想到这里，御馔津不禁面色一沉，而一旁的妹红也显然是观察到了御馔津的异常，她直接好奇的问到。
　　“喂，你在想什么呢？脸色这么差？”
　　“没什么……只是只是想到了一些事情。”御馔津微微摇头，之后她神情凝重的看向妹红，语气严肃的继续说到。
　　“妹红……我现在可以告诉你，你额头上的印记是相当非同小可的东西，你以后一定要慎重对待，万不得已绝对不要启动它！否则可能会发生严重的后果！”
　　“唔……这什么东西这么吓人……但如果不启动的话，那么这东西对我岂不是完全没有？”妹红显然也是被御馔津的话语给吓到了。
　　“总之一会儿藤原家的人来善后的时候应该会把关于这印的事情详尽的告诉你的，还有，我认为这印应该除了启动之外还有别的什么用法……
　　“总而言之…具体的事情你需要跟这个时代的藤原，也就是你兄长的后裔好好沟通，你是他们的先祖又是他们的救星，我觉得你们可以好好相处的。”御馔津继续的说到，她已经可以看到在远方，已经有无数的火光向着自己这一边接近了，那些都是由平安京中出来的人类，应该都是被藤原家给派出来的。
　　“好好相处吗……”看了看不远处倒在地上不省人事的藤原实赖，又看了看远处正在接近的无数火把，妹红喃喃自语到。
　　……
　　平安京上京区，藤原大宅。
　　长屋王诅咒的结束，让整个藤原家由病痛的诅咒之中解放了出来，得益于家底丰厚和应对即使的缘故，藤原家虽然死了一些人，但是绝大部分的成员都活了下来，并且核心成员几乎没有受到太大的影响。
　　来自诅咒的疾病在诅咒消除之后会开始自愈消退，但也会留下一些后遗症导致身体虚弱，因此此刻的藤原贵族们应该都回归到自己的房间之中好好的休息疗养，然而实际的情况却并非这样。
　　黑夜之中，藤原宅邸内的大广间内正灯火通明，一大票刚刚由地下宝库走出来的藤原贵族们正聚集于此，按照长幼地位整齐的排列站在地板之上，在他们正对着的前方，是一级高抬的木制阶台，在这高抬平台的中央，所有人目光聚焦的位置，这间广间的主座之上，身穿一身华服的妹红正僵硬着身子，正襟危坐的坐在那里。
　　“拜见先祖大人……”
　　伴随着下方藤原忠平领头的一拜，众多藤原纷纷整齐的拜伏，坐在家主之位上的妹红看到这一幕，她不禁嘴角一抽，随后感到浑身不自在。
　　这样的家族礼遇，在妹红的记忆之中只有她的父亲或祖父受到过，而且当时由于藤原家色规模远没现在这么大，现如今妹红受到的这阵势是远超她的父亲和祖父的……妹红对于这样的情景一时完全无法适应
　　这，这到底该怎么的好好相处啊！连个话都不能好好的说……
　　内心慌得一批的妹红用游离的眼神扫视着现场，最终她将求助的目光投向了大广间边缘处的墙角，御馔津微笑着靠在墙角，她耸了耸肩，颇为轻松的着看自己，她的眼神仿佛就是在说。
　　你自己看咯~
　　看你妹啊！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百三十章 秋意
　　平安京持续多日的高度警戒现在终于是解除了，街道上巡逻与排查渐渐消失，整日忧心忡忡的寻常百姓终于也是放心了一颗心，平安京正在慢慢的恢复到往日的景象。
　　长屋王的咒诅与突袭虽然打得藤原家猝不及防狼狈不堪，但到最后却并没有给藤原家带来多大的损失，无论是身为关白的藤原忠平还是阴阳大允的藤原实赖都还生还且没有什么大碍，他们引以为傲的地下宝库也没有什么损失。
　　之前藤原家出现的种种异常让平安京其他家族的人都浮想联翩猜测万分，主流的舆论都认为藤原家可能遭受了重大的灾难，来自古代的怨灵诅咒了藤原，藤原将在这一次的灾祸之中付出惨痛的代价。
　　然而让人没有想到的是最终藤原竟然在没什么损失的情况下度过了危机，这让很多人都感到了意外，因为之前藤原疯狂召回人员的表现明显是让人感觉他要招架不住的样子，怎么又忽然之间的缓过来了呢？于是乎许许多多的猜测就在平安京的贵族之间开始流传了起来，很多人都认为是藤原珍藏的某件强大的秘宝拯救了他们，这种猜测很令人信服，因为藤原确实是收藏了不少的宝物。
　　然而在之后根据消息灵通人士的透露，事情的真相超出了所有人的意料之外。据说解决这一次藤原危机的，是藤原之前所招纳的天才阴阳师少女，据说她找到隐居世外的藤原家先祖，由这位先祖挽救了藤原，平定了危机。
　　在御馔津的引导之下，妹红十分顺利的就进入了藤原家，并且由于在这一次她是在关键时刻以救星的姿态出现在众多藤原面前的，而且展示出了不惧强大诅咒的能力，之后还和御馔津一起解决掉了长屋王，甚至还保下了藤原实赖的性命，因此此刻的妹红在藤原家拥有了相当高的威望。
　　在此之前，御馔津已经在藤原实赖的面前吹了妹红一通，把她塑造成了修得长生的高人形象，她这一次登场拯救家族的举动差不多直接是做事了御馔津之前给她吹的那些逼，于是乎现在整个藤原对于妹红都是毕恭毕敬的，其礼遇甚至还超过了身为家主的藤原忠平，这一点让妹红十分的不自在，即便是好久都没有适应得过来。
　　妹红现如今在藤原家获取了超然的地位，而另一边，身为麻仓叶王的御馔津也在长屋王的这一间事情之上做出了极大的贡献，麻仓叶王不仅成功驱逐过长屋王的诅咒拯救了一大批藤原的贵族，也是她找来了藤原先祖并和她一道消灭了怨灵。
　　因此面对着麻仓叶王，藤原也是必定会进行一波丰厚的奖赏进行感谢，然而对此御馔津表示用不着那么麻烦，她拿着显慧圣卷就回了稻荷山，只留下藤原实赖和藤原忠平大眼瞪小眼的互相看着，最终，藤原忠平表示一件宝物还不足以表达谢意，之后还会拟定其他的奖赏。
　　总之，妹红的到来以及处理长屋王的善后问题会让藤原乃至阴阳寮忙碌相当的一段时间，而对此有所预料的御馔津则是好好的稻荷山，没有又去平安京避免被缠上什么麻烦事。
　　就这样，御馔津在稻荷山之上过了两天的安生日子，直到一天的她的神社之中来了两位意外之客。
　　……
　　秋风侵红了稻荷山中的树叶，伴随着秋意的渐浓，漫山的红叶翩然的飘落而下，配合上已经散发出寒意的空气，让御馔津确实的感受到了秋日的渐深。
　　“呼…已经是深秋了啊。”
　　坐在神使的鸟居之上，一身巫女装的御馔津接住了由上方树梢之上飘下的红叶，感叹着说到，随后，她将目光下移，看向了狭长的参道之上，来来往往，一直延伸至远方的人群。
　　“正是到了秋天这种时候，来参拜稻荷神的人就多了起来啊，最近来的人真的是越来越多啊。”御馔津转过头，看向身后越过下方鸟居进入了神社的参拜刻，他们正在被忽然忙碌起来的巫女们组织起来进行有序的参拜，有的时候甚至还能排起小小的队伍。
　　“并不只是秋日的缘故哦宇迦大人，这是近来您的活跃让稻荷的信仰重新焕发了生机起来，往年的秋日虽然人会较多但远没今日这般的景象。”看着下方人来人往进行参拜的景象，御馔津身边的弦叶颇为欣慰的说到。
　　往日不断诋毁稻荷的猎狐者们的凄惨遭遇，和狐狸拯救人类的传闻，让平安京不少的人相信了稻荷神的回归，这让原本就有非凡影响力的稻荷信仰快速的复苏，看着眼前的景象弦叶在高兴之余心中也生起了一丝的忧心。
　　弦叶还记得荒曾跟她说过，在御馔津掌握神力之前，最好不要过多的声张稻荷神醒来的事情，可是看现在的情况，稻荷信仰的复苏似乎已经成为了不可逆的事情，自己作为稻荷神使也不可能去阻止。
　　面对着眼下一个又一个的祈祷，御馔津并没有去认真的去听，她和勤奋努力的追月不一样，除非遇到比较重大事宜，否则本质咸鱼的她是不会去管这些寻常的祈愿的，再说了这么多的数量管也管不过来，神明又不是专门实现愿望的工具。
　　这时，御馔津的目光忽然敏锐的察觉到了有那么一丝的不带对劲，在下方的人群之中，她看到了奇异的存在。
　　鸟居下方的参道上，在往来的人群之中，有着两名身穿和服，样貌相似，留着黄色短发的小小少女正站在其间，好奇的张望着眼前的情景。
　　“唔哦……有好多人啊，姐姐，这些人都是来参拜的吗？真是好多啊……”
　　“嗯，应该是的……毕竟是稻荷神大人的本社，参拜客怎么可能会少呢，由这里面……能够获取很多信仰吧……”
　　一边带着羡慕的语气感叹着眼前的景象，形似姐妹的两名少女互相的交谈说到，她们在的衣服上，分别的绘有落叶和稻谷的纹路。
　　“终于是到了平安京了，我们一定见到稻荷神大人，控诉那个狼不狼，兔不兔的家伙！”
　　“嗯，一只妖怪尽然敢使用稻荷神大人的名义来抢夺我们的信仰，一定要好好的检举她！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百三十一章 告状
　　站在神社的鸟居之上，御馔津好奇的看着下方参道的人群之中，正在窃窃私议的进行交谈，并对着神社内部指指点点的的两名小小少女，认真的打量着她们。
　　这两名少女有着相似的外貌，表面年龄看起来差不多只有人类的十二三岁左右，单从她们那异于常人的黄色头发标志着她们两并非寻常人类，在她们两的身边，参拜客们来来往往的穿行而过，他们之中没有一个人将目光投到她们的身上，没人注意到她们的异样，仿佛就是不存在一般。
　　御馔津知道，这是境界隔阂的原因，这两名少女并不身处人境，而是和她自己一样处于神境，她们两都是神明，并且和追月有着相似的气息，她们是两名野神。
　　其他地方来的神明？她们来稻荷神社干什么？是来找稻荷神，来找我的？可是我就在鸟居上站着啊，同在神境她们必然看得见啊？自己站得这么高这么显眼，这俩神不是应该早就注意到了吧，那么她俩还在那里窃窃私语的干什么啊？还一边说着一边一边往神社里面偷瞧，是在找什么吗？
　　“这……是两名野神呢，宇迦大人，不过野神为什么会来这里呢？”看着鸟居之下不远处正在不断进行交谈的两名野神少女，在御馔津身边的弦叶也是十分好奇开口说到，
　　“我也不太清楚，或许我们可以直接过去听听。”一边想着，御馔津一边的直接由鸟居之上跃下，轻松异常的落到地面之上，御馔津随后在人群的无视之中慢慢的走了过去，也慢慢的听见她们互相讲话的声音。
　　“喂，姐姐，你看到了没有？稻荷大人在神社里面吗？”一名看起来稍小一点儿的少女向着一旁不断向内张望的少女说到，看她们的表现，似乎像是姐妹的样子。
　　“唔……好像一直都没有看见，只在外面能看到的东西好少，只有进去看看……不过鸟居之后就是稻荷神大人的领域，没有允许就这样进去的话会不会不太好……”姐姐模样的少女似乎放弃了张望并对着妹妹说到，两名神明少女在互相的讨论着，言语之中她们似乎十分为难的样子。
　　“话说，我们虽然跑了这么远来到了平安京来找稻荷神大人，但是到最连稻荷神大人在不在平安京的本社都不知道，一般来说……正神们应该都在高天原吧，出现在人界的几率很小来着……”
　　“嗯……仔细的想一想，确实就这样直接跑过来是有些不妥……这，这都怪那个家伙实在太可恶了！”
　　“是啊……当时就只想着揭发那个家伙所以就急匆匆的跑过来了，也没有想到到最后能不能见到稻荷神大人……”
　　就这样，似乎是姐妹的两名神明少女在不断的谈论这种越发的消沉，甚至还没有进神社就有了想要打道回府的念头，这让一直在旁边看着的御馔津一阵汗颜，终于她也忍不住的出声了。
　　“你们找稻荷神有什么事情吗？”
　　“哇啊！！”显然没有料到会被突然搭话的两姐妹被御馔津这么的一开口吓了一跳，两人张大着嘴巴同时的大叫了起来，身形不稳的差一点就直接的顺着阶梯给滚了下去。
　　“你，你居然能看得见我们！”姐姐模样的少女看着身边不知道什么时候多出来的御馔津，一脸惊愕的说到。
　　“你是……之前站在鸟居之上的那一个大不敬的巫女？稻荷神大人的巫女原来都能看见神明的吗？”妹妹模样的少女反应要比姐姐稍微淡然一点儿，不过依然很惊讶。
　　大不敬的巫女？听到这话御馔津不禁嘴角一抽，感情她们俩是把我当成我自己的巫女了啊，你们的俩的灵视居然还无法具体辨别见到的人所处的境界吗？
　　“啊…不好意思，你们有搞错了一点，我并不是巫女呢……”御馔对着眼前两名有些脱线的神明少女说到。
　　“不是巫女？”听着御馔津的话，两名神明少女不禁一时愕然，她们忽然之间意识到，眼前的这名“巫女”和她们一样，不被四周任何人类的目光所注视，仿佛就是不存在一般，身为人类身处人境的巫女是不可能造成这样的现象的，这一刻，一个想法浮现在了她们的脑中。
　　“你，您莫非是……”
　　“宇迦大人即是你们所找的稻荷神，她就在这里哦。”这时，御馔津身边的弦叶直接的说到，而姐妹俩人的表情也凝固在了脸上。
　　“稻荷神大人……诶！！！”
　　………
　　在这片土地之上，成为一名神明实际上是很容易，万事万物只要能够沾上一定的信仰，那就能成为一名野神，因此相比起居于天界的正神，野神的规模是非常的大的，他们分布极广数量众多，甚至有八百万神明这种说法，然而其中绝大多数都很弱小，和妖怪之间的界限也十分的模糊，喜好善恶也仅凭一念之间。
　　今日来找御馔津的是一对野神姐妹，姐姐叫秋静叶，妹妹叫秋穰子，和其他的野神不同，她们的诞生还有些特殊，她们姐妹俩是秋日时候的季节之力偶然之间获取信仰之后所诞生的神明，比起那些前身为妖怪的野神，她们是更为纯粹的信仰的凝聚，被一些人们当做是秋叶之神与丰收之神开崇拜着，她们是被信仰赋予生命的秋日精灵，自诞生的那一刻起她们便用自己并不怎么强大的力量尽心尽力的履行着神明的职责，收获着并不算多的信仰过着平稳的日子，直到前不久。
　　稻荷神社之后的秘境中，御馔津坐在小楼之中的榻榻米上，在她的身前摆了一个小桌，桌的对面是身前放着两杯茶水，正紧张得正襟危坐的秋姐妹。
　　“所以…你们说是有妖怪打着稻荷的旗号在收集信仰？”看着桌对面的秋姐妹，御馔津喝了一口茶，针对刚刚这姐妹俩的陈述，慢慢的问到，听着御馔津的疑问，秋姐妹齐齐的点了点头。
　　“那只妖怪既像狼又像兔子，自称为稻荷神不断的扩展着信仰，甚至还抢了不少原本是你们的信徒，导致你们今年秋天收获的信仰减少了许多？”
　　秋姐妹如同小鸡啄米一般的继续点头。
　　“你们打不过她，又不想看着信仰继续的减少，所以就打算直接来我这儿告状？”
　　听完御馔津说完，秋姐妹互相看了一眼随后纷纷垂下了头。
　　看到这个情景御馔津长舒了一口气，眼前这两姐妹口中的妖怪所指的是谁已经一目了然的不用说了。
　　那肯定是追月，是上回自己所承认稻荷神名的野神追月……
　　御馔津没有想到追月的业务能力居然这么好，上回自己自己只是跟她提了一下她就立刻不局限于本村，向外扩展收集信仰的范围了，还因此和其他的野神打了一架，而且居然还打赢了！
　　梳理完这些御馔津也不禁在内心一阵吐槽，这两姐妹打架打输了跑自己这里来告状，搞得好像自己是追月的家长一样。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百三十二章 属神
　　说实话，御馔津原本以为追月在被自己否定掉一轮之后会消沉一段时间，但没有想到她竟然能够这么快的就恢复过来，看她的样子不仅仅是稳定了原本村庄的信仰，甚至还进行了一轮扩张，而且还威胁到了其他野神们的信仰情况……
　　不得不说，追月在作为神明的热情和投入的程度之上，远比自己要强，当追月有了自己派出去的狐狸协助之后，信仰收集的速度可以说是直接上了一步大大的台阶……嗯，或许过一段时间之后自己可以去看一看追月她究竟收集了多少信仰了。
　　看着眼前垂头丧气的两姐妹，御馔津一时有些犯难，这两姐妹是因为追月抢了她们的信仰所以来告状的，理由是追月盗用了自己的神名，可关键是把神名借给她并且让她为稻荷收集信仰实际上正是自己默许甚至鼓励的，自己总不能因为这事去打消她的积极性。
　　但是这两姐妹也必须要给一个答复，好好的安排才行，毕竟她们也怪可怜的，这该怎么办才好呢？御馔津开始就眼前的情况进行着思索，眉宇之间，已经逐渐的浮现出了一丝的了然。
　　“稻荷神大人……我们和其他的野神并不一样，我们以前并不是妖怪，因此信仰对于我们来说很重要，没有了信仰我们可能会消失…所以……所以还请您能够介入这件事情……”见御馔津正沉默着思考问题，秋静叶恭敬的继续说着，神色十分的诚恳，信仰对于她们而言并不仅仅是力量而已，更是存在于世的根本，十分的重要。
　　“你们的情况我大概清楚了，虽然这件事的真相和你们想得有些不一样，不过我这里或许还是可以给你们提供解决问题的方法。”看着眼前的秋姐妹，御馔津的嘴边挂起了一丝微笑的慢慢说到。
　　“解决的方法？”听了御馔津的话，秋姐妹一同疑惑的歪了歪头，她们之前还以为稻荷神大人会直接回应愿不愿意帮她们解决掉那个冒用名号抢夺信仰的野神。
　　“嗯，既然你们打不过她的话，或许可以加入她。”
　　“加入？！”听了御馔津的话，秋姐妹更加的一头雾水了。
　　“我想说的是，你们之前所说的那个神明并非是在冒用我的名号，稻荷的神名，是我允许她使用的啊……而且，如果你们想的话，我可以让你们也能够使用稻荷的神名，到最后既你们都是稻荷神的话就可以不用打架，好好的坐下来谈了。”御馔津微笑着继续着继续的说到，而秋姐妹明显是被她的话语给吓到了，坐在原地半天直接楞了半天才回过神来，缓缓的开口。
　　“您，您是说那个妖怪使用您的名号是经过了您的同意的？”
　　“而且…而且您说我们也可以像她一样，使用您的神名来收集信仰？”
　　秋姐妹的话越发惊愕，可以看出她们十分难以相信御馔津会说出这样的话，对于她们的反应，御馔津则也是笑着微微点头。
　　“不错，到时候若你们都是稻荷之神的话，那很多事情也就能迎刃而解了。”
　　在此之后，御馔津向着秋姐妹详尽的介绍了一下使用稻荷神名的相关条件，包括诸多注意的事项，包括稻荷影响力的利用，提供作为监督与辅助的神使，待信仰扩张到一定程度上后需要给本社上缴一小部分的信仰等等，这些内容都弄得秋姐妹一愣一愣的，好不容易把思绪拉回来之后又被吹飞。
　　第一次，她们听说了正神可以将自己的神名分享给野神使用，她们没有想到追月竟然是获得了御馔津承认的而使用稻荷的神明的，而且御馔津还答应，她们也可以像追月一样，使用稻荷的神名！
　　“使用…稻荷的神名……”秋穰子喃喃的说着，作为丰收之神，她自然知道稻荷的神名有着什么样的意义，那可是
　　“而且还能有神使……”秋静叶的语气之中带着不可思议，像是她们这样的路边野神，神使什么的简直就是奢望。
　　“嗯，不错，你们成为我的属神，以稻荷的名义来收集信仰，你们的力量是秋叶与丰收，我想应该应该比追月更加的适合稻荷的神名。”御馔津继续的说着其中所谓属神的这个概念是她自己创造的。
　　稻荷信仰是曾经在整个近畿地区十分兴旺的信仰，作为农神的稻荷神特别是在民间之中有着超越其他正神的影响力，虽然因为沉睡以及猎狐者的缘故，稻荷信仰一度衰落了一段时间，但潜在的影响力还在那里，若是稻荷神再度显灵的话，能够迅速的吸引大量的信仰。
　　毕竟比起近乎妖怪，喜怒无常还偶尔作祟的野神们。载于神话，作为官方信仰，拥有深厚神德的正神无疑拥有更大的吸引力。在双方都能够显灵的情况下去信谁也是显而易见了，这也是秋姐妹在争夺信仰的方面干不过追月的主要原因。
　　所以，既然打不过那就加入吧！你们也成为稻荷神，这样就可以和追月对抗了！而且还能利用利用稻荷信仰的潜在力快更好的课扩张信仰！而且还有神使相助哦，而这些所要付出的，仅仅只是百分比的贡献一小部分信仰给本社而已。
　　当御馔津把这些好处一一的都摆到了秋姐妹的面前时，她们似乎被这天上掉下来的馅饼给砸懵了，过了好一段时间才慢慢的反应过来，一齐对着眼前的御馔津直接深深的弯腰拜了下来。
　　“请，请让我们也能够成为您的属神，使用稻荷的神名吧！真的十分感谢！”
　　御馔津看着眼前的这一幕，御馔津嘴角的笑意更加的深刻了。
　　……
　　此后，御馔津将秋姐妹在神社留了一天，然后召集了稻荷的狐狸们，从中挑选了一只开了灵智各方面都还不错的优秀狐狸，让他去跟着秋姐妹，担当助手和引导的作用，秋姐妹对于这第一次所拥有的神使十分的爱不释手，一直轮流着抱着让他没有落到地上来过。
　　其实一开始这些狐狸都不太想离开稻荷山离开御馔津，为此御馔津承诺了他们在外面干一段时间之后就可以回稻荷山来换班，形成轮替机制这样他们才安安心心的外出工作。
　　在第二天的一早，秋姐妹就抱着狐狸神使向着御馔津郑重的告别，她们在这一次回去之后将会以稻荷的名义开始收集信仰，跟随她们的稻荷狐狸将代表着御馔津，会协助她们建立稻荷的神龛，调停她们与追月之间的矛盾，协调着她们共同的发展稻荷的信仰。
　　站在鸟居之上，御馔津遥望着抱着狐狸在参道之上逐渐远去的秋姐妹，看着这刚刚被她所“收编”的两名野神姐妹，她满意的点了点头。
　　御馔津觉得，她已经找到了扩展稻荷信仰的新方法。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百三十三章 据点
　　御馔津虽然有着人类和妖怪的身份，但说到底她是一名神明，是神明就有对于信仰的需求，虽然御馔津身为正神，对于信仰的依赖程度并不算高。
　　御馔津清楚，信仰与神力深切挂钩，虽然对于现在的自己用处不是很大，但直觉告诉她，牵扯着神明之力的信仰非常的重要，自己必须未雨绸缪，尽早的展开复兴和扩展稻荷信仰的计划。
　　对于收集信仰，御馔津并不想依靠传统显灵的方式一个个的去完成信徒的祈愿，她认为这样做终究是有极限的，即便自己力量强大能够完成许多事情，但精力却是有限的，无法面面俱到每一一处地方，即使很努力的话也最多只能发展出一片区域。还不如就这样发展一些野神，跟他们分享稻荷的神名，让她们也以稻荷神的名义收集信仰，虽然这样自己无法得到全部的信仰，但是只要入伙成为属神的野神足够多，信仰传播的范围足够广，那么御馔津还是能够得到十分可观的信仰回报。
　　当然，御馔津这么做的主要原因是因为她本质很咸鱼，并不想亲自下场一个个的去听取参拜者的愿望并且显灵……
　　现如今的御馔津，已经能够预见在秋姐妹正式到岗之后，有着更多的野神来平安京找自己了。或许……自己应该提前的组织一下狐狸们进行相应的培训？
　　总而言之，秋姐妹的到来让御馔津一直以来的想法得到了实践，这让她的心情很不错，于是乎当场决定晚上去长谣町搓一顿好的。
　　……
　　夜晚，平安京外，鸭川的支流旁，换上了枭的行头的御馔津再度的来到了灯火阑珊的长谣町，而这一回她没有直接的去猫酒屋，因为她在路上被山兔给拦了下来，并在疑惑之中被带到了她之前在让滑瓢他们在长谣町中购买的“据点”之前。
　　虽然，御馔津在看到眼前的场景之后，她不禁的嘴角一抽。
　　“实在很抱歉！枭大人！”
　　在御馔津的面前，以滑瓢和狸猫为首，一众妖怪们全部都拜伏了下来，异口同声的大声喊到，态度万分的诚恳。
　　暂且没有理会身前的妖怪们，御馔津继续的打量着眼前的场景，只见在街道的边上，原本应该是用来充当枭在鬼境中势力的据点，滑瓢他们平时居住的那一栋房屋，此时此刻不知道为什么已经变成了废墟，梁柱倒塌，木板断裂，一片狼藉……
　　“解释……”御馔津压抑着情绪沉着声说到，下方拜伏着的众妖们们互相张望了两眼 没人首先出声，最终还是滑瓢咳了一下之后慢慢的说到
　　“嗯……是这样的枭大人，自从崇天高云回来之后，我和玉村就深感修行的不够，力量的不足，所以就准备集合大家进行一番特训，但是没有想到一不小心有点……过火了。”
　　特训？就在这房子里？拜托，你们是妖怪好不好，打架就在那么小的一块地方，这怎么招架得了？看着眼前的情形，御馔津不禁在内心吐槽说到，而此时不知道什么时候出现在了她的身边的猫掌柜则是直接插着腰说到。
　　“得了吧，你们那叫特训？分明就是斗殴，真是的……以后白天就不应该再给你们提供酒水了，一个个喝高了就什么都不管了。”
　　“别啊猫大姐！没酒我们可怎么过啊！”一听到猫掌柜的话，狸猫马上绝望的大声喊到，一众妖怪的表情也是猛然一沉。
　　“怎么，下回还喝高了发酒疯？这回是拆我们自己的地方，下回伤到碰到其他东西该怎么办？你们这群武斗派的可真麻烦……”
　　“唔……都怪这地方太小，干什么都施展不开嘛……”
　　听着猫掌柜的话，御馔津算是将事情了解了个大概了，滑瓢他们估摸着是在白天搞特训的时候回据点喝酒，喝高了之后妖怪过剩的力量就直接把地方给毁了。
　　在知道大概状况之后，御馔津让猫掌柜对滑瓢他们限制一个月的酒水供应，并多加了一些训练量和扣了些钱已作处罚，随后她对着已经变成了一片废墟的据点发起了愁来。
　　“猫掌柜，账上还有多的余钱吗？”御馔津对着身边的猫掌柜说到，她的意思很简单，那就是要重新的买一块地方给滑瓢他们当新的据点用。
　　“唔…不好意思枭大人，最近刚刚往长谣町和平安京都投了一大笔的钱，手头现在的余钱都暂时不多呢……”猫掌柜用手点着下巴想着说到，她和绀菊两人是枭的妖怪众中财务和后勤的主管者。
　　按照御馔津之前的指示，为了扩展情报网和开源新的收入渠道，猫掌柜会可以直接针对长谣町和平安京中的的一些商业设施进行收购经营，成为妖怪众的资产，在收集情报赚取利润的同时也对滑瓢他们的活动提供各种各样的帮助，而前不久猫掌柜才完成了好几笔大生意，当初从房山城里带回来的初始资金用了不少。
　　令人意外的是，平时候精打细算，一毛不拔的猫掌柜在进行大生意的时候却意外的豪迈，大手笔的交易说来就来，而且投资眼观专业独到，由她主导购买的最初几处商铺的营业情况似乎都还不错，已经开始不断的有盈利了。
　　“其实嘛，现在也不是完全没有钱，枭大人如果打算重新的安置据点的话这钱也是能拿的出的，但是我还是想劝枭大人不要想着在长谣町进行购置了，这里的屋子不但很贵，而且还很小……”
　　这个时候猫掌柜想了一想之后又向着御馔津说到，而御馔津也是点了点头，由于妖怪众的规模扩展得实在太快，原本那作为总部的地点变得实在也太小了，对比起枭的名号而言显得十分的寒酸，因此御馔津也是早就有了换地方的打算，现在恰恰正好，这是她上一回聚会之时就想要做的问题。
　　对于御馔津来，说现在正好是寻找新据点的时候，新的据点最好足够的大，足够的气派，能够满足这一群妖怪们的闹腾，有聚会打架撒酒疯的地方。
　　总而言之，就目前而言，重新找到作为枭妖怪众总部的据点已经成为了御馔津现如今首要解决的问题，她看着眼前房屋倒塌的废墟 不禁陷入了思索之中。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百三十四章 奖励
　　重新准备一处供滑瓢他们所率妖怪众提供新的据点，这不是一件简单的事情，在在御馔津初步的设想之下，为了适应枭在平安京鬼境之中不断扩展的势力，这作为本部使用的据点必须要足够的大，能越来越多的妖怪闹腾聚会，以适应今后势力扩张的需求，而且最好能够气派些，最后还要能够隐于鬼境的秘境之中，规避普通的凡人。
　　想要找这样一个地方实际上还是很难的，平安京附近的鬼境秘境一共也就是几处规模不大的鬼市，这些里面都几乎找不到符合自己要求的地方。
　　总而言之，这件事情并不是短时间之内能够解决的，御馔津在猫酒屋里用过餐之后，特地嘱咐了猫掌柜他们注意一下这类的信息，之后便回归了稻荷山。
　　在稻荷的秘境之中休息了一天之后，御馔津准备继续的去长谣町喝猫掌柜他们商讨据点的问题，然而在这个时候，她却接到了来自妹红的信息。
　　“什么？后续的奖励，你们这就已经决定了？”坐在神社的鸟居之上，御馔津自语着说到，此刻的她正通过式神链接给自己所创造的纸式神传递着话语，而握着这一只纸式神的，正是还在藤原家的妹红。
　　在对抗长屋王的前夕，为了方便互相之间的沟通，御馔津特地的专门的折了一只纸式神给妹红，而事后御馔津也没主动的将其收回，而是留在了妹红的身上当做联系手段，就像山兔身上的那一只一样，原本御馔津是想以此以后好找妹红的，但没有现在反倒是妹红用它来主动的联系自己了。
　　“嗯……族里的那些人说已经差不多定好了，但听他们的说法这件事情的具体细节还是需要和你具体的商量一下，我本来想直接去找你的，但不知道你这家伙到底是住平安京的哪里啊？”经由纸式神的契约，御馔津在脑中听见了妹红的声音。
　　听了妹红的话御馔津一阵沉吟，在上一回她拿走显慧圣卷之后就没有继的向藤原多要东西了，不过藤原明显知道麻仓叶王帮他们解决长屋王并且引导先祖归来有着多大的意义，这份恩情并不是单单一件灵器可以偿还得了的，后续的奖励是原本预定的。
　　所以……权大势大的藤原家，究竟想给天才阴阳师麻仓叶王什么奖励呢？想到这里，御馔津玩味的摸了摸下巴，透过纸式神向着妹红说到。
　　“你不用来找我，今日午后，我在祇园等你，我们在那里直接的见面谈。”
　　……
　　祇园是是平安京之中，在热闹繁华的程度上唯一能够赶得上长谣町的地方，这里的花街作为平民贵族与商贾共同的娱乐场所，即便是到了晚上全城死寂之时也都灯火通明，和城中其他的地方形成鲜明的对比，同时也正是因为这份繁闹，让这儿成为了平安京中妖怪事件频发的地区。
　　御馔津时常在从阴阳寮看完书之后去在平安京内闲逛，由于吃货的本性她会时常的去品尝平安京内各处的居酒屋。
　　虽然御馔津最喜欢的料理还是长谣町之中猫酒屋的肉料理，但这并不代表她无法接受寻常人类所吃的水产日料，偶尔去换换口味还是可以的，而且比起鬼境之中偶尔掺杂不明成分的烈酒，人类的清酒也更好喝，因此在平安京中御馔津也有着几家中意的酒家，其中之一便在祇园。
　　下午时分的平安京，祇园花街边上的一家居酒屋，一身狩衣阴阳师打扮的御馔津坐在二楼的雅间之内，在她的对面，是几日未见的妹红。
　　现在的妹红样子已和之前大不一样，完全不复之前因为长期穿行于荒野而造成的蓬头垢面风尘仆仆，此刻的她面容白净，头戴冠冕，白发顺直，一身男式的贵族华服穿于身上，配合妹红本身就偏男子的气质显得英气十足，十分的中性，不注意的话还以为她是一名不知哪儿来的英俊公子。
　　在妹红与御馔津所处的雅间之外，有着一些看似低阶贵族的年轻人在踌躇着不断的向着里面张望，他们都是看着妹红身上藤原家的标志而来，他们在一边议论着藤原家哪儿来这么年轻的高位者，一边在踌躇着要不要拜见进去奉承一般。
　　“你先关好门出去，把外面那些家伙遣走……”妹红瞟了一眼门外的情景，对着立于身边恭顺的侍者淡然的说到，侍者应了一声之后便走出雅间将门关上，房间之中一时只剩了御馔津和妹红两人。
　　“呼……”妹红长舒了一口气，虽然拿起一杯茶水猛然一口气全部喝下，端正的坐姿瞬间一垮，换了一个十分随意的坐姿，原本高冷贵公子的气质立即全无。
　　“怎么样？这两天在那边过的如何？”看到妹红这个样子，御馔津微微一笑的说到。
　　“唔……还好吧，以前在家里时候的礼仪好歹都还记得，把自己换到以前父亲和爷爷的位置上后也就差不多了，虽然有些紧张但也没出啥岔子，所有人都很敬重我……”摸着下巴妹红想了一想说到。
　　“不过看你的样子似乎还是不太喜欢这样？”
　　“嗯……可能是因为在外边呆了太长时间了吧，稍微还是有点不太习惯，不过回来之后有着这么多人在身边，确实是有了一些安稳感……也不像以前一样时时刻刻感觉孤独了……”妹红叹息着说到，她的此刻似乎回忆到了以往时时刻刻都在与孤独和疯狂作斗争的流浪生涯，只过了一会儿她便摇了摇头。
　　“算了，不说这些，这一次来找你是因为藤原之前所承诺给你的奖励，他们原本想让我来定主意的但我不太了解平安京里面的这些道道所以就拒绝了推了回去，他们一直商量到了现在终于有了个结果。总的而言……藤原，想要给你一个身份。”
　　“身份？”听着妹红的话，御馔津有些疑惑歪歪头。
　　“对，身份，一个真真正正贵族的身份，首先他们会给你在阴阳寮的阶位进行提升，在保有你原本特权的情况下升至那个什么阴阳少允，除此之外，还会给你额外封官，在朝中给你一个不低的官位……”妹红看着御馔津一点一点的说到。
　　“朝中官位？我要这玩意有什么用？”听着妹红的话，御馔津直截了当的说到，她可没精力去参与人类的权力之争。
　　“安了安了，他们也知道你不想受到约束不想参与这些事情，他们计划给你的也是虽然阶位高但没啥实权的虚位，但关键是这位置可以让你传下去……这你应该明白其中的意思了吧。”一边把身前的茶杯倒满，妹红一边说着，御馔津听了也是一阵了然。
　　传下去？也就是可以世袭！这也就代表着这个位置可以和麻仓这个姓给绑定，自己若是想的话可以把他传给其他人，让麻仓成为一个拥有世袭官位能够一直传承下去真正意义上的贵族！麻仓能够真正的成为平安京的诸世家之一，这就是所谓贵族身份的本质。
　　还能这样啊？不过御馔津作为神明完全不存在寿命限制，也不需要子嗣来继承这些东西啊，这样的奖励对于普通凡人而言或许吸引力极大，但是对于御馔津来说没什么意义啊，凡人的官位就算再高对于神明而言也没用丝毫的意义。
　　御馔津这样的想到，正当她还在思索之时，妹红又开口了。
　　“对了，作为附赠的，藤原还会给你在平安京送一套宅邸，供你作为立足的根本。”妹红补充似的接着说到，她这会的话让御馔津不禁眼前一亮。
　　宅邸？那不正好？我现在正缺一块地方给滑瓢他们当妖怪窝用呢！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百三十五章 选宅
　　在这个神鬼同存，群妖肆虐的世界里，作为人类对抗超自然力量的机构阴阳寮有着极大的权力，是人类朝廷中的一个重要机构……这是御馔津曾经对于阴阳寮的理认知。
　　然而在成为了阴阳师，更加充分的了解之后，御馔津发现阴阳寮并不只是朝廷下设的一个机构那么简单，阴阳寮之中的高位者和朝中的高官们其实可以说是两套班子一套人马，是一批人，因此阴阳寮某种意义上来说甚至可以算得上是一个小朝廷。
　　一般而言，阴阳寮的之中自己有着自己独特的一套阶位系统，然而这套特殊的系统其实和朝廷之上的官位也是有关联的，到了少允以上，在朝中也都会有不会低的官位，拥有不低的权势。基本上，阴阳世家在阴阳道上的地位也可以等同于他们在凡俗世界的权势。
　　这也就是藤原实赖这些阴阳寮高层们，之前在讨论安倍晴明与麻仓叶王两个天才阴阳师晋升事宜时谨慎无比的原因，尽管晴明与叶王都表现出了等同甚至超越少允的实力，也有相应的功绩，但却也很难得到晋升，这是因为到了少允这个阶位以上，就基本上也会涉及朝中政事，持有少允以上的阴阳寮职务也就可以在整个人类的权力体系之中占据一席之地，因此一般的阴阳世家也只有一个少允阶位的人存在，不是家主就是其利益代表者。
　　增加非贵族出身者为少允实际上就差不多跟增加新的阴阳世家，新的贵族无异，这涉及到了权力的重新分配，所以不得不甚之又甚。
　　对于少允所附带的贵族身份与权力，御馔津并不怎么感兴趣，她更为关心的，是少允所能够接触到的更为高阶的阴阳术以及知识，还有就是藤原还承诺一同给予的宅邸，如果可以的话御馔津想将那东西弄给滑瓢他们当做是据点来用。
　　“喂，你说这个奖励还附带宅邸？具体能说说这个吗？”御馔津在沉吟了一会儿之后，向着妹红继续的说着问到。
　　“额……没想到这里面你最感兴趣的居然是宅子？”听着御馔津的话，妹红的眼中显现出一丝的意外，不过也并没有多说些什么，转而是直接的给御馔津解答道。
　　“总的而言，你若是真的以贵族的身份在平安京立足差不多就需要一套符合身份的宅邸，在这平安京中，有着很多空置的贵族宅邸，藤原可以用手中的权力划拨给你一套。”
　　“空置的贵族宅子？而且还有很多？为什么会出现这种情况？”听着妹红的话，御馔津好奇的问到。
　　“嗯……按照他们的说法，这些空宅子要么是平安京里曾经因为获罪而被驱逐的贵族所留下的，要么是因为有难以被清除的妖物所被废弃的……总之，平安京迁都到这地方这么的久的时间，因为各种各样的原因所空出来的贵族宅邸似乎并不是在少数的样子，听族里的那些人说说把这些宅子当做赏赐品还是常毕竟有的事。”妹红一边回忆着一边向着御馔津说着，御馔津听了之后也是了然的点了点头。
　　原来是罪臣之宅和凶宅啊……若是寻常人的话这两种不管是哪种住起来都不会太舒坦的样子，只不过自己预计把这这当妖怪窝，不会有这方面的问题。
　　“那么，这些宅子的具体情况都什么样子的呢？”御馔津接着问到，想要了解更多的信息。
　　“这详细的情况我就不知道了，不过你放心吧，他们会帮你选一个绝对好的，绝不是那种有过死人的偏远凶宅。”
　　“不，我的意思是……这宅子我想要自己去选。”
　　“你自己选？”狐疑的看着眼前的御馔津，妹红微微的皱了皱眉头。
　　……
　　在此之后，御馔津答应了妹红，接受了藤原家给自己准备的奖励，具体身份的正式授予在之后藤原家完全稳定下来之后再进行，而在此之前 御馔津要求先把承诺的宅邸给自己，并且要自己去选，而妹红也直接的代藤原答应了御馔津的要求。
　　双方把居酒屋端上来的茶与酒水都消灭了干净之后，一齐下楼离开，随后御馔津并没有回归稻荷山，而是随着妹红坐上了牛车，一路去往了藤原大宅。
　　按照妹红的说法，她现在就可以将那些可供选择的空宅资料全部都给御馔津过目，而御馔津也没含糊，现在就直接去藤原宅邸去选。
　　牛车停到了藤原大宅之前，时隔几日，御馔津跟着妹红再度的踏入了这座宅邸，原本弥漫的弥漫整个空间的妖气现已经全部的散尽，到处贴满的符咒以及散落的法器都已经被初步的收拾好，还剩余的一些残留也都有人在进行专门的清理，整个大宅之中到处都可以见到有人在匆匆的走着，像是都有自己在忙碌的事情。
　　“那个怨灵虽然是被消灭了，但之后留下来的麻烦还是挺多的，这几天家里的人一直都在为善后的事情在忙着呢……”妹红和御馔津走在长廊之上，在一群人恭顺的行礼之下一边走着一边向着御馔津解释说到。
　　“这个家的家主，我二哥那个叫做忠平子孙这几天都一直在朝中稳定局势，他的那个叫做实赖的儿子貌似是因为抽取了那个什么印所以现在身体很虚弱，现在还在躺着……”
　　御馔津一边听着妹红介绍着现在藤原的具体情况一边被她引到了一间宽阔的书房之中，御馔津在那儿等了一会儿之后，几名小吏捧着一堆书卷走了进来，将那些书卷放在御馔津的面前之后立到了一旁。
　　“这些都是平安京之中，所有无主空宅的详细书录，是由他们专门由大内裏里面调过来的，你自己看着慢慢选吧。”看着桌面之上的众多书卷妹红慢慢的坐下说到。
　　直接从政府机构里调来的吗？这藤原家的排面可不是一般的大啊……听了妹红的话，御馔津一边感叹着想着一边慢慢的坐到书桌的边上，拿起了桌上最上面的一捆卷轴，缓缓的将其展开。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百三十六章 活封印
　　藤原家提供的空宅资料是由朝廷之中的专门机构进行收集和记录的，由藤原家使用权力将其掉出并摆放到了御馔津的身前，御馔津只是初步的一翻，便发现了这些记录可以说是相当的详尽。
　　御馔津默默的看着手中展开的卷轴，其上不仅记录得有宅邸的位置、面积、环境等基础的信息，还绘制得有宅邸的简易地图，其后还标注了曾属主人和遗弃原因………涉及的信息十分的全面，这一点不禁让御馔津满意的点了点头。
　　对于这宅邸的选择，御馔津有着自己的标准，首先她是准备给自己的妖怪众选一个据点来用的，自己并不住那，所以自己并不考虑便利性与舒适性的问题。相反，为了妖怪们能够更好的隐蔽，她选的宅子是越偏远越好越恶劣越行，最好是那种能够在荒郊野岭，十天半个月也见不到人影的地方。
　　但那样的地方真的有人建宅子吗？御馔津表示不翻翻怎么知道呢？万一是有哪间宅子闹鬼闹得特别严重，把周围的人都给弄走了呢？反正给妖怪住的地方才不会在意什么凶宅不凶宅的。
　　就这样，带着独特的标准，御馔津将眼前一个又一个的卷轴展开，稍微看了一眼之后就又一个又一个的放了回去，她的目光在每一卷的卷轴之上所停驻的时间不超过五秒钟，几乎就是扫了两眼之后就直接的放了回去了，看得周围的人一阵汗颜，而其中反应最大的，就是之前端着这些书卷进来的那一名小吏，他看着御馔津这样的举动，紧张得满头是汗。
　　他原本不是藤原家的下仆，而是在大内裏的机构之中专门管理这些资料的小吏，因为熟悉这些资料的内容所以藤原让他帮御馔津拣选这些宅子的卷轴，他为了讨好藤原也是十分尽心的进行着筛选。他选出这些空宅之中最好的那一批放在了卷轴的最上面，这些被挑选而出的空宅风水好，位置好，没啥杀人命案闹鬼的黑历史。
　　他自己自信上面的大人一定会满意自己的选择的，但谁知道自己的这些精心之选对方一个都不满意，每一个都只瞟了一眼就没了！这是什么个情况？
　　看着眼前一个又一个的好风水好地段，御馔津默默的摇了摇头，将手中的卷轴一个接着一个的放了回去，这上面记载的宅子信息对于自己来说根本用，她不可能把一群妖怪安置在平安京的繁华地段，而且由于住的是妖怪，所以风水最好背一点，阴气最好重一点，越招鬼越好，说不定到时候自己虎躯一震，还能又多几个小弟。
　　“没了吗？”将最好一个卷轴看完，御馔津默默的看向小史，淡淡的说到。
　　“…回大人，这平安京些中的贵族空宅之中适合居住的优品都在这里了……这些宅子都是罪人之邸或是或是凶宅，真正十分宜居优秀宅邸都在现在都在各个大家的手中……”小吏唯唯诺诺的说到，他将御馔津的态度自动理解为了她认为这些宅子都不够好，入不了法眼。
　　“你不是说罪人之邸和凶宅吗？可这里面只有罪人之邸，不见凶宅啊。”御馔津扫了一眼身边的一摞卷轴，慢慢的说到，这上面都写着有成为空宅的原因。
　　“额……大人，这凶宅住着不仅晦气，而且还有风险，虽然其中的妖物都已经被清除，但本身风水不好阴气重不好十分容易召妖怪，虽然大人您是阴阳师不惧妖物……但这隔三差五的招妖怪住着也不舒坦啊……”小吏继续慢慢的说到，他没有想到御馔津对他的挑选不满意的原因居然是对那些凶宅感兴趣。
　　“这你就不管了，既然有凶宅的记录那么就全部拿过来。”御馔津直接摆手说到，大有一种不是凶宅我不住，越凶越好的气势在里面。
　　“尊…遵命大人……”
　　抹了抹额头上的汗，小吏赶紧应了一声之后就赶紧的退了出去，这一情景让一旁看着的妹红不禁一阵侧目。
　　“你这家伙……挑宅子挺有个性的嘛。”
　　面对妹红的话，御馔津只是微微一笑没有应答，不一会儿之后，那一名小吏就又捧着另一摞的卷轴走了进来，并将其恭敬的放在了御馔津的桌上。
　　御馔津继续的打开新拿出来的卷轴开始观看了起来，果不其然，这一些卷轴里所记录的宅子全部都是一些极为偏远、出过妖、闹过鬼、风水差的阴宅凶宅。
　　比起之前的一扫而过，御馔津这一回开始认真的观看这卷轴之中的信息，每一卷都要看上数分钟，将合适的摆到一边以作备选之后便又展开下一卷 这是在认真挑选的表现。
　　御馔津认真的对比着这些卷轴之所记凶宅鬼屋的各种信息，用了一刻钟左右将大部分的卷轴都看完，只剩下了最后一卷，然而这最后的一卷卷轴，却和之前的有着十分明显的不一样。
　　比起之前的那些，这最后的卷轴在外观之上异常的破旧，不仅严重泛黄，而且还有虫蛀的痕迹在其中，更为重要的是，这卷轴的封口处，还贴着一张咒符。
　　“不好意思大人，不小心把其他东西给混进去了！”见到这一幕，小吏不禁一惊，他随即准备将这一卷旧卷轴捡走，但却被御馔津制止，并立即的出声问到。
　　“这是什么？也是空宅的记录吗？”
　　“是……只不过这一处和其他记录都不一样，它是这其中最不能做住宅的地方……”被御馔津停下的小吏立在原地对着御馔津说到，他的话更加的提起了御馔津的兴趣。
　　“不一样？莫非是戾气很重的凶宅？”
　　“并…并不是凶宅那么简单，大人，这上面所载的，是一处作为活封印的宅子……”小吏有些为难的出声说到，他一说完御馔津便马上的回想起了有关所谓活封印的相关情报。
　　一般而言一个地方若是出现了妖怪袭人的事件，在事情达到一定的严重程度之后，阴阳寮便会派出正式阴阳师组成的讨伐队对妖物进行清除与净化。
　　然而，并不是所有的妖物都能够被顺利的讨伐。在偶尔也会有讨伐的目标强度会超出阴阳寮预估的情况，让讨伐队不仅不能退治目标，甚至还出现伤亡。在这种情况下，阴阳寮会重新评估目标的危险程度，派出更强的讨伐队，而在极为稀少的情况下，会出现直到少允级别的阴阳师出面都无法解决的事件。
　　阴阳师是贵族职业，每一个阴阳师都是各自家族的珍贵成员，一个地方的妖物如果过强，退治风险过高，高到全力去退治的话甚至有可能折损高端战力，那么阴阳寮就会放弃退治，只是将那片区域封闭起来，阻止外人的进入，这就是所谓的活封印。这是专门针对那种不会主动扩张，只是停留在一处地方的超危险妖怪特有的封印方式，是阴阳寮为了避免高额损失而进行的妥协措施。
　　而与之相对的死封印，便是直接以术式镇压禁锢妖物，只通常意义上的封印方式……
　　御馔津虽然之前看了那么多的凶宅，但其中的妖怪跟鬼魂都已经是被阴阳寮给消灭了的，最多只是住着晦气，危险性并不大。而这个卷轴之中的宅子就不一样了，它是活封印，其中盘踞着被阴阳寮评判为超高风险，需要付出大代价才能够退治的妖物，直到现在……
　　“活封印吗？有意思……”
　　听着小吏的话，御馔津微微一笑，随后将那旧卷轴拿起，解开了因为虫噬而失去效用的符咒，并将其小心的展开。
　　这卷轴中所载的宅邸，御馔津只是看了第一眼便眼前一亮，这宅子十分的符合了御馔津的要求。
　　首先是它大，十分的大，之前御馔津所看过的所有宅子中最大的都差不多只有这一处的一半大。其次是偏，这处宅子甚至不再平安京的城内，而是在南方的森林之中。最后是凶险，里面的妖物甚至阴阳寮在考虑代价之后都不愿意动手，绝对没哪个人愿意去接近这里，这简直是为御馔津的妖怪众专门量身定做的地方！
　　那么这么大个宅，能够出这么强力妖怪的地方，之前又是属于谁呢？一边想着，御馔津在卷轴上的文字描述中寻找这在这宅子的曾经拥有者，而这不一会儿便被她所找到了，这是一个让她并不感觉到陌生的姓氏。
　　“秦氏……吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百三十七章 参拜
　　稻荷神社，天清日晴，御馔津身穿着一袭白色狩衣前行在稻荷山那长长的参道之上，一步一步的向上攀登着，直到踏上最后一级阶梯，穿越那作为自己平时的特等位鸟居时，她长长的舒了一口气。
　　呼……第一次把这阶梯从头爬到尾呢，花了不少力气，果然这神社建得有点太高了一点……阴阳师打扮的御馔津站在鸟居下反身望向那由下延伸而上的长长参道，不由得在内心吐槽说到，平日里她上下山要么是骑弦叶要么是骑绀菊，偶尔也乘真天，以一名人类参拜客的身份，完整的走完这参道还是第一次。
　　嗯，自己来参拜自己这种体验也是第一次。
　　不去再想其他的，御馔津转过身去到御手洗的位置洗手，随后径直的来到了拜殿之前，在稍微排了一小会儿队之后站到了塞钱箱的面前，随后投铜板，摇铃，十分虔诚的拜自己，看得一边在神境之中的弦叶一脸汗颜。
　　由于稻荷神性质的缘故，一般来参拜稻荷神社的都是以农民为主的平民或拥有很多田地的地主，像是阴阳师这种职业几乎不会见到，所以麻仓叶王的出现立即引起了神社之中巫女们的注意，她们纷纷的互相招呼着聚集到了拜殿的后方，小声的议论着这一名作为极其稀有罕见的少女阴阳师。
　　“喂喂…那是阴阳师诶，你们看到了吗？”
　　“当然看到了，而且还是这么年轻这么小的少女阴阳师，第一次看到啊！不，应该说第一次出现吧……”
　　“对了……玲子你家貌似也是在京里有些地位的，你知不知道这方面相关的消息啊！”
　　“唔……之前就有听家里的兄长和说阴阳寮出了一名堪称天才的阴阳师少女，还被藤原家给招揽了，应该就是她了吧，不过她为什么会想到来参拜稻荷神大人呢？”
　　……
　　“咳咳……你们是神社的巫女吧。”
　　巫女们聚在参殿的边缘议论着，正当她们八卦得正起劲时，御馔津不知何时已经悄然的走到了她们的身边，直接的干咳了两下说到，把所有这些巫女全都给吓了一跳。
　　“唔啊！！阴，阴阳师大人，您，您有何贵干？”
　　被吓到的巫女们满面惊容的转过身面向御馔津，心虚且恭敬的说到，同时内心也纷纷的疑惑到，这个阴阳师是怎么知道她们在这一边的。
　　看着眼前一个比一个心虚的巫女，御馔津不禁咧了咧嘴，这些巫女此刻心中在想什么她自然很清楚，平时候这些家伙在这山上一个比一个的闲，为了消磨时间她们没事就喜欢聚在一起互相搞八卦，八卦的对象还一般都是山下来的参拜客，从农民到贵族，不管来的是谁她们都能叽叽喳喳指指点点的聊上半个时辰。
　　由于有的时候御馔津呆在神社也会很闲，所以她也时常的会站在这些巫女的身边旁听她们八卦的内容，这自然就让她很清楚这些巫女喜欢躲那些地方。
　　“今天神主应该在神社之中吧，我有事情想要见他，麻烦你们通报一下。”对着自家的巫女，御馔津直接说到。
　　“是的，道清大人今日在社中，我等立即去通知！”听到御馔津的话，几名巫女急匆匆的四散而去。
　　……
　　秦氏，由数百年前由大陆渡来的渡来人一族，由于他们所具备由大陆所带来的诸多先进技术而被日本的当权者所重用，在建筑、文化、术式、等各个方面都发挥了十分非常重要的作用，成为了诸世家贵族之一。
　　伏见的稻荷神社本社，便是秦氏所修建的，而在此之后他们也一直担任着稻荷神的祭祀工作，是属于御馔津的神官一族。
　　稻荷山上的稻荷神社，平日里的日常维护由巫女们来进行的，而秦氏的神官并不住在山上，除了在祭祀之时会上来长住一段时间之外，平时也只是定期的上来。
　　御馔津十分坦然的立于神社的本殿之前，在他的面前，此刻正站着一名身穿神官长袍，面带困惑的中年男子。
　　他的名字叫秦道清，是秦氏之中，现如今就任稻荷神社神主的人，御馔津知道他今天上到了神社之中，于是特地的以麻仓叶王的身份参拜神社，为的就是来找他。
　　“阁下……即是麻仓叶王？”带着困惑的语气，秦道清向着御馔津问到，而御馔津也十分的淡然回复。
　　“正是。”
　　“阁下作为藤原家的红人，今日专程来这神社之中找我，所为何事啊？”秦道清继续说着，他的态度之中，带着谨慎，麻仓叶王和藤原的关系他是听说过的，他甚至怀疑御馔津是不是代表着藤原前来。
　　“我来这里跟藤原无关，只是有一些事情想要向秦氏之人问询一下。”
　　“问询？”
　　看着困惑的秦道清，御馔津由袖中拿出来一个卷轴，然后将其递了过去，秦道清接过来卷轴之中将其展开，看到里面的内容之后他的眉头就立刻的皱了起来。
　　“这其中所载的，曾是秦氏所住的宅邸吧？”看着眉头紧锁的秦道清，御馔津说到。
　　“是……这确曾是我族的旧宅，而且还是平安京还未建立之前，便立于这片土地上的故居，百年之前，因为妖物肆虐的缘故，所以不得不将其废弃。”秦道清沉着声慢慢的说到，他的话语引起了御馔津的注意。
　　平安京还未建立之前便存在的故居？也就是说那个宅子很有可能和自己的稻荷神社是建立于一个时期的东西咯？
　　“确切的来说，是为了其中盘踞的妖物。”
　　“妖物？阁下是想要退治它？如果是这样的话我奉劝阁下还是不要去打它的主意，这即使是阴阳寮里的大允也不敢轻易招惹的存在。”听到御馔津的回答，秦道清带着劝诫的语气说到。
　　“呵呵……我还没说要去退治它，我所需要的，是那只妖物的底细，在有足够的了解之后，我再进行定夺。”面对秦道清的话语，御馔津笑着说到。
　　看着御馔津的态度秦道清一顿，然后也并不再继续的隐瞒什么，暗叹一声说到。
　　“哎……本来族中宅邸出了强力妖怪这种事情，并不合适与外人道也，但阁下既然不辞辛劳的跑这么远的路途专程来到这稻荷神社找我，我也不好避而不答了……”
　　听着秦道清的话御馔津不禁嘴角一抽，心中暗道其实我也没赶啥路，这儿就是咱家门口。
　　“其实这旧宅的事情发生在快一百年前，当事之人都已不在，我也只是听长辈所说，也不是特别清楚，对于那妖物，我也只是清楚其大概的来历而已……”
　　“来历？那它到底是什么东西？”
　　“阁下，你可曾听说过，秦川胜之面？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百三十八章 面具秘闻
　　秦川胜之面？
　　听到秦道清的话之时，御馔津不禁整个人一顿，她首先联想到的便是自己放在秘境小楼里面的秦心，她姓秦，又是面具妖怪，会不会和这个所谓的秦川胜之面有联系呢？
　　“秦川胜？那是你们的先祖吗？”带着试探性的语气，御馔津向着秦道清问到。
　　“是的，数百年前，川胜，是我族刚从唐国经由百济渡到这边来不久之时的族长，是让我族能够在这东之国站稳脚跟发展壮大的关键。”秦道清一边摸着下巴的短须，一边的回应着御馔津的问题。
　　“先祖川胜，得当时东国的实权者圣徳太子的信赖而身居高位，传闻，圣徳太子曾亲制面具赠予川胜，川胜十分感激，所以也制诸面想回赠太子，但太子见川胜之面精巧万分而不忍收下，于是川胜便将这些面具留在家中，传于后世。”
　　圣徳太子？又牵扯出了一个几百年的人物啊……御馔津这样想着，随后又开口说到。
　　“那么……莫非就是这些秦川胜做出来的面具有问题？化为了妖怪？”
　　“嗯…叶王阁下说得不错，川胜之面由于雕琢得栩栩如生，所以在不知不觉之间伴随岁月的流逝也渐渐地具备了灵性，最终化为了妖怪，一开始族中并没有人注意到这一点，直到在近百年前，当时我秦氏的一位家主被川胜之面所吸引，整日的沉迷其中，茶饭不思昼夜不寐，整日的和那些面具呆在一起不见外人……”
　　“被吸引？意思是他被那些面具所蛊惑了？”听着秦道清的话语，御馔津直接好奇的问到。
　　“应该是这样的，总而言之，当时的那位家主确实因为面具的原因而性情大变，他在沉迷面具之余开始变得喜怒无常，时而暴戾时而温和，时而大喜时而大悲……而正当当时的族人以为家主入邪已深，正准备让阴阳师进行驱魔之时，他却忽然的离家出走，神秘的消失了。”回应着曾经族中长辈的曾经的话语，缓缓的述说着。
　　“消失……他没说过他要去哪里吗？”
　　“没有，除了和他的女儿之外，那位家主没有和任何人告别，他就这样的忽然离开了，留下了那一些不详之面，而正当族中之人商议着是不是要将那些面具封印之时，更为令人惊愕的事情发生了，整个秦氏的旧宅，在一夜之间化为了鬼蜮……”说到了这里的时候，秦道清的面容变的神情与声音都变得万分的严肃，这听得御馔津也不禁是直皱眉头。
　　“鬼蜮……？”
　　“没错，在家主离开后不久之后，那座宅邸之中的人便忽然全部都和外界断绝了联系，任何踏入那里的人就都再也没有回来过……”一边说着秦道清的声音一边压到了最低。
　　“这样说来，那宅子之中究竟发生了什么？现在究竟是个什么样子？这些你都是不知道？”御馔津想了想后转而说到。
　　“可以这么说……自从那旧宅化为鬼蜮之后，里面所有的人都沓无音讯，进入寻找之人也都再也没有回来过，当时才建立没多久的阴阳寮派了数名阴阳师进入其中，但也都是一样的结果，只有第二次派去的阴阳师里面，也只有最强的那个勉强逃了出来，即使这样他也变得神志错乱语无伦次，只知道不断的叨念着……面具，面具，面具……也是听了他的叨念，我们这些外面的人也才知道问题到底是出在了哪里？”秦道清的语气之中带有明显的哀叹之意，很显然那一次的事件对于秦氏造成了相当大的损害。
　　“在当时，所有人都没有想到，先祖留下来的物品竟然会化为可怖的灾厄，但幸好这份灾厄没有扩张的倾向，所以最终被设为了封印地，直到今日……”
　　听完秦道清说完，御馔津不禁陷入了沉思，按照秦道清的说法那名妖怪应该是秦川胜所制的面具化妖而成，也就应该和秦心一样，是付丧神，但……只是一介付丧神就能够有这么强的威力是不是有点太夸张了？这是秦川胜之面原本就有的特殊性吗？莫非是秦川胜一开始的时候就没有把它当做普通的面具制作？
　　“对了，按你的说法，秦川胜的身上应该是有两套面具，一套他自己的雕的，另一套是圣徳太子雕的，既然川胜之面作为秦氏的家传之物留了下来，那么圣徳之面呢？”此时，御馔津忽然想到一点向着秦道清问到。
　　“这……传闻之中，先祖只留下了自己制作的面具，而那圣徳太子之面则一直又他自己保存，直至先祖逝去之后也就全然的不知所踪了。”听了御馔津的话，秦道清回想了一下，确实没有回想到关于圣徳之面的后续传闻。
　　“不知所踪吗……”御馔津若有所思的想着，秦道清的话让她联想到了什么，而正当她准备深思下去之时，一个声音打断了她的思绪。
　　“道清大人！道清大人！”
　　正在这时，一名神社的巫女慌慌张张的跑到了本殿之前，气喘吁吁的跑到了秦道清的身边。
　　“什么事这么急急忙忙的？”看着眼前的巫女，秦道清神情严肃的说到，而那名巫女则是在深深的缓了两口气之后，开口说到。
　　“道清大人，夫人，幸子夫人她刚刚到神社来了！”
　　“什么！”听了巫女的话，秦道清明显是吓了一跳，过了数秒之后才又恢复镇定。
　　“你先过去照顾幸子，我立即就来。”
　　“是！”巫女应了一声之后便又赶紧的跑了回去，秦道清见状之后转过身来，向着御馔津带着歉意的说到。
　　“很抱歉叶王阁下，我的夫人忽然上山来了，我得先去照看她，必须失陪一下了……”
　　“令夫人？她是身患有病吗？”看着秦道清，御馔津有些疑惑的说到，一般人成人爬个山应该不至于就要去照顾吧。
　　“不…这并不是有病，而是幸子她……现有身孕。”
　　听了秦道清的话，御馔津不由得一愣。
　　什么？这还有孕妇来爬稻荷山？
　　……
　　稻荷神社的鸟居之前，几名下仆以及巫女正搀扶着一名大概三十来岁出头，身穿便服面抹淡妆的雍美妇人一步步的走上参道，上到拜殿之前，妇人穿着宽松的服饰，但腹部仍有明显的隆起。
　　“幸子啊…不是让你在家中好好的休息吗？怎么来这儿了……”
　　“我今天忽然想到，有了这孩子之后还没向稻荷神大人祈福过，所以看今天天气不错便上山来了。”
　　秦道清赶紧的迎了上去，由下仆的手中接过妇人的手，十分关切的问候道，而对方也是给予了回应。
　　此时此刻的御馔津正站在远处，皱着眉头看着步入神社的妇人，她的神情之中，像是在思索着什么。
　　“怎么了宇迦大人？那名神主的夫人有什么问题吗？”站在御馔津的身边，处于神境之中的弦叶看着御馔津的样子好奇的问到。
　　“啊……不是那个妇人，而是她腹中的孩子，那个孩子，给我一种说不出的感觉，一种……嗯…熟悉感…”御馔津慢慢说着，她自己也对自己说的话感到困惑，对一名还未出生的孩子感到熟悉，这怎么说也不太对，但是这种感觉确实又存在。
　　忽然之间，御馔津像是想到了什么，她打开了因果视觉，看到了眼前的景象之后，她长舒了一口气。
　　在因果视觉那漫天穿插的因果线之中，有着一根极为细小的线由那妇人的腹中穿出，连接到了御馔津的身边，看到了这一根线，御馔津便知晓了事情的原委。
　　那么妇人所怀的，是当初自己和白莲所共同解救的那名名为桔梗的巫女，白莲曾用自己的一缕发丝给巫女作为在冥界开路的供奉，而这也让她牵扯上了自己的因果。
　　在因果之线的牵扯之下，桔梗她竟然转生到了专门供奉御馔津的神官世家之中？！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百三十九章 古宅
　　白日，平安京的南部，一处茂密树林之内，茫茫的白雾弥散其间，让人无法看清远处的事物，让一切都笼罩于朦胧之中。
　　踏着满地的枯枝败叶，一袭狩衣的御馔津前行于树林之间，她的目光不时的扫过周围，观察着四周的环境。
　　一张又一张破旧的符咒贴在周边的树上，注连绳时断时续的连接着树木，时不时的还可以在地上看到散落的骸骨，无法分清楚是属于人类的还是野兽的。
　　御馔津一路的前行，越往里面走她便发觉空气越发阴冷，虽然没有感觉到明确的妖气，但这气氛却是越来越诡异，她感觉一般人估计走不了几步就会被直接吓回去。
　　继续的向前走着，在御馔津身边的树木上贴着的符咒数量越来越少，最终消失于无，而同时也在这一个时刻，御馔津感觉自己像是跨越什么界限，她身边的雾气不禁为之一阵动荡，但又很快的恢复了平静。
　　驻足原地，御馔津环顾了一下四周的树木环境，浓浓的白雾并没有消散，反而倒是原本还留有不少枯叶的树木却已全秃，只有空荡的枝干在张牙舞爪，地上原本堆积的落叶也不见踪迹，显露出了漆黑的泥土。
　　片片的雪花又空中缓慢的飘下，御馔津伸出了手接住了其中的一片，看着融化在手心的雪花，御馔津的眉宇微皱，虽然现如今已经是深秋时节，但是距离下雪貌似还差了一点吧。
　　“宇迦大人……这四周的环境被改变了。”
　　由御馔津的袖中，弦叶探出了头来，她看着外面的环境，不禁直接的说到
　　“请小心宇迦大人，我们似乎已经进入到了那个妖物所创造的秘境之中了，从这里开始往后，将是它的领域。”
　　秘境？这家伙居然能够强大到创造秘境程度吗？听着弦叶的话，御馔津不由得想到，拥有这种程度实力的妖怪，在鬼境的其他地方可以十分轻易的成为一方之主。
　　“看起来，我们将要面对的对手并不好对付啊，没有想到单单只是付丧神能够到达这种地步。”御馔津淡然的说着，事后她开启了因果视提高戒备以防万一之后，一路的继续向前走着。
　　“回去吧……”
　　恍然之间，一阵清幽的声音传到了御馔津的耳边御馔津立即转过身看向声音传来的方向，在那远处林间浓郁的雾气之中，一道黑影隐约显现。
　　那是一道于白雾之间模糊不清的娇小身影，就其轮廓而言恍若一名身穿衣裙的少女一般，浑身漆黑外加迷雾遮掩，使之根本无法看清基本的样貌。
　　看到这一幕，御馔津正要准备做些什么，然后那一道身影便迅速的一闪而过，消失在了雾气之中。
　　“宇迦大人，刚才那个，就是那一名妖物吗？”一同看到刚刚那一幕的弦叶有些神色严肃的说着，在刚刚听到那声音的那一刻她便已经自行的由御馔津的袖中蹿了出来进行警戒。
　　“但愿吧，如果是这样的话那就至少证明对方并非毫无理性，甚至还会好心提醒，只要有沟通的余地的话我们并不一定要用武力来解决这古宅之事……”
　　御馔津缓缓说到，现在的她正在根据卷轴至上所留的记在，前往那曾经的秦氏古宅，去解决盘踞在那里的强大妖怪。在秦氏的那里了解到来足够的信息并做好了相应的准备之后，她便径直的来到了这里。
　　见那一道神秘得身影已经消失得无影无踪，御馔津也不过多的去管她，她让弦叶回到自己的袖中之后继续的向着秘境的深处进发，而当她没往前走多远，前方的雾气之中，便逐渐的出现了建筑物的轮廓，并且并伴随着御馔津的不断靠近，这些轮廓变得越发清晰了起来。
　　此刻呈现在御馔津眼前的，是一面宽阔得几乎望不到边的长长围墙，在围墙之后，是在细雪之中耸立而起的无数飞檐屋宇，一处位于密林之中的大屋大院，在此刻显现在了御馔津的面前。
　　这里……就是秦氏的古宅？
　　看着显现在眼前的情景，御馔津不由得想到，而当她走上前去仔细观察这只显现出了一角的宽大宅院之时，眼中不禁浮现起了一丝的疑惑。
　　“很整洁嘛……”
　　在具有屋檐的围墙脚下，御馔津抬头看着洁白的墙面以及不见一点儿蜘蛛网与积灰的屋檐，不禁困惑的说着，眼下这个情形给她的感觉就是似乎有人在长期的维护着这里的建筑，一点也不像是弃置了近百年的样子。
　　那妖怪莫非还会定期的打扫卫生不成？
　　带着些许的疑问，御馔津开始沿着大宅的围墙慢慢的前行着，想要在这墙上找到一处能够进入宅院之中的入口，而这并没有花上多久的时间，御馔津在前方的墙体边上，看到了隐约的大门。
　　御馔津加快了脚步来到了大门之前，而接下来所发生的事情却让她不禁瞪大了眼睛。
　　那一扇古朴的大门之前，居然立着两名两名武士打扮的侍从，当他们看到忽然走到门前的御馔津时也是稍微的一愣，互相看了一眼之后向着御馔津恭敬的说到。
　　“啊，您也是阴阳师大人吧，请里面请，您的同伴之前已经先行到了。”
　　见到这一幕，御馔津站在原地楞了两秒，在压抑住内心的愕然与困惑之后，她正视那一名向她搭话的侍从说到。
　　“好的，那么就麻烦你带下路吧。”
　　侍从点头回应，随后便转身向着古宅内部走去，御馔津也没多说些什么穿越大门直接跟上，也进入到了古宅的内部，一路跟随着侍从一边打量着四周的古宅。
　　秦氏的古宅，在主体上和藤原家那样这个时代标准的贵族宅院十分的相似，但在许许多多诸如房檐雕花这类的细节上却带有十分风格化的不同，带有御馔津所熟悉来自中土的色彩，之前大门的地方还摆在类似石狮子似的异兽雕塑。
　　在御馔津的眼中，秦氏的古宅完全不像是被？废弃了近百年的模样，每一处的屋舍楼宇，每一处的阶梯长廊，都整洁如常，完全没有一丝破败的痕迹，四周到处都有来来往往的下人在忙碌着，或在搬运着物品或在进行着打扫，偶然之间还互相的凑到一块议论纷纷，在有形似高位者路过之时他们还会立即住嘴并继续手中的工作，这个样子，就像是寻常的贵族人家一样。
　　‘宇迦大人……这些人都是……’不时的由御馔津的袖中探出头来观察四周的情况，看着这古宅内部来来往往的人群时，不由得以惊愕的语气以契约向着御馔津说到。
　　‘嗯，看这个样子，他们恐怕都是百年前，居住在这古宅之中的人。’环视着四周，御馔津继续的说到。
　　‘看他们的这个样子，貌似都不知道自己已经死了……’
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百四十章 异常
　　当御馔津看到那几名门卫侍从之时，她便发现了了异常，那两名外貌看起来和常人无异的门卫在御馔津的眼中有一种严重的不协调感，虽然他们面色红润，呼吸自然，神情饱满，一举一动移动看不出任何的异常，但御馔津仍然判断，他们是不属于这个世界上的人，其原因在于，他们身上的因果线，不是活人所有的。
　　在御馔津的因果视觉之中，一般常人的因果线是显鲜红色，沾染过多业障的话则会变暗，而那两名门卫身上的线不仅是灰色，而且数量极少，还不足一名正常成人的十分之一，一般的人类稍微有点社会关系都不会这样。
　　在走入了古宅之后，御馔津看了这宅子中其他人的情况，这些佣人下仆们的身上都只有非常少的灰色因果线。在稍微仔细的观察了一下之后，御馔津发现这些人身上极为稀少的因果线都互相之间的和这栋宅子交织在一起，没有一根延伸出宅子之外，这是非常不同寻常的事情，这代表了牵扯着这些人的因果只存在于这宅院之内，除此之外他们和这个世界再无联系，宅院之外的一切都与他们无关。
　　能够和他们产生因果的事物，在外界已经不存在了，一切血亲和朋友在内的痕迹已经睡着时间而消弭。
　　看到宅院之中的景象，诸多疑惑从御馔津的脑海之中生出，就现在的情况来看，疑似秦川胜之面的妖物杀死了整个宅院的人，将他们化为了亡者禁锢在了这宅院之中，以特殊的手法幻惑他们如同往常一样正常的生活着，它这样做的目的究竟是什么呢？是以他们为玩物取乐？还是以他们为诱饵吸引受害者？这一些御馔津都暂时不得而知。
　　御馔津此行的目的是驱逐退治盘踞在秦氏古宅中的妖物，若是以往她接到类似的任务肯定会直接在房屋外围一直使用爆流破将整片古宅连同里面的东西一起夷为平地，但这一回这古宅本身才是她的目标，她需要在保全这宅子的情况下清理妖物，这势必就不能用太直接粗暴的手段了。
　　基于任务的目标，御馔津首先便需要确定这妖物的正体，并将它由着宅子之中找出来，但现在她所面临的问题是这秦氏古宅虽然诡异异常，但是却没有一点儿的妖气的痕迹，那名妖物过于出色的隐匿能力让御馔津根本无法确定其踪迹，这让她一时不知从何下手。
　　所以，当那一名侍从成为御馔津为阴阳师大人，并说她已有同伴先行进去了的时候，御馔津没有揭穿或反驳，而是顺水推舟的让侍从将自己带进去。她并不清楚那名侍从的这一举动是纯属偶然还是那名潜藏于暗中的妖物故意的安排。
　　御馔津想要的，是在不惊动那名妖物的情况下将它从这诡异的宅院中揪出来，为此，她装作了一名并没有发现宅院异常的普通阴阳师，顺应着这不知是巧合还是安排的契机走入宅院之中。
　　御馔津跟随着侍从一路深入到了宅院的深处，在途经一处庭院边上的长廊之时，御馔津仿佛感受到了一道目光，她转头望去，发现了长廊之外，凝结着轻微白霜的庭院内，与她相隔一片池塘的一处小亭之中，正有一名少女望着她。
　　就人类的外貌标准而言，少女的年纪看起来和御馔津差不多要稍小一些，一身单薄的白色繁花华衣穿在身上，一头梳理好的漆黑秀发直垂而下，白细的双腿裸露着踏在地上，其怀中抱着一张小面，精致漂亮的面庞上，赤色的眼眸带着好奇张望着池塘对面走廊之上的御馔津。
　　好漂亮的女孩……她也是这个宅子中的死者？
　　当御馔津感受到了少女的目光转过头去之时，忽然与御馔津目光相对的少女眼神之中显现出了一丝的畏意，整个人像是害怕了什么一般的往后缩了一下，随后，一名带着狐面的男子不知从何处出现挡在了少女的面前，正视着御馔津挡住了她的目光。
　　御馔津见状也并没有继续的做停留，而是继续的向前走去，并稍微加快步伐的跟上了前方的侍从，并向他问到。
　　“刚才我看庭院那一边有一名少女和带着面具的男子，他们是谁？”
　　听到御馔津的话，侍从的神情变得有些微微的惶恐，他在四处张望了一下之后，向着御馔津悄声的说到。
　　“那名少女是我们的小姐，是主人最为宠爱的女儿，而那个带面具的，是小姐的朋友，像他那样的家伙，还有五个。”
　　“五个？他们都戴有面具吗？”
　　“嗯，是的，都带着不同的面具，总而言之阴阳师大人，那是几个非常怪异的家伙，主人走后没多久就忽然的出现在这家里面，小姐也不知道怎么了，就一直坚称他们几个是自己的朋友，硬是将其留了下来。”侍从神情不定的向着御馔津说着，从语气来看他似乎并不喜欢那些所谓的“小姐朋友”。
　　“你看样子似乎不太喜欢那些人？”看出侍从神情之中潜藏的情绪，御馔津直接的问到。
　　“那是当然的，阴阳师大人您有所不知，这几个家伙平时仗着小姐的信任就看不起我们，整天作威作福的，特别是那个戴着长着大嘴表情惊悚的那个家伙，他动不动就到处的驱赶我们，并且还说是小姐的命令。”侍从将声音压得更低的说到，可以看得出十分惧怕那些戴着面具的人。
　　“小姐的命令……她的话很重吗？”
　　“当然了，小姐是可是主人最小也是她最疼爱的女儿。”
　　“听你们的话，你们的主人貌似不在这宅院之中，能知道他在哪吗？”御馔津继续的问到，而另一边的侍从也想了一下之后有些为难的回答到。
　　“这个…主人在前不久就出门了，但是他也除了跟小姐之外，没有跟任何人道别。”
　　受宠的小女儿……莫名出现戴着面具的朋友……消失的家主……这就是这片宅邸在化为鬼蜮之前所切实经历的吗？听完侍从所说的话，御馔津若有所思的点了点头，让他接着带路，御馔津继续的前行于古宅之内，没有一会儿于御馔津便被领到了一处宽阔的房间之前。
　　“之前由京中所来的阴阳师大人们们此刻全都在这里了，他们此刻正对宅子中的其他人进行问询。”一边说着，侍从一边将房间的拉门拉开。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百四十一章 揭露
　　伴随着侍从拉开纸门，御馔津踏入了屋内，她的目光微微一扫，将房间之中的情况尽收眼底。
　　这是一间十分宽阔的房间，四名身穿狩衣阴阳师打扮的男子正并排坐于房间的主位之上，审视着下方，而在他们的对面，是众多的佣人和一些住在宅邸之中的秦氏族人。
　　当房间的纸门拉开，御馔津进入了房间之，众人的目光便投到了她的身上。
　　“赶紧进来就坐吧，问询已经开始了。”为首的阴阳师瞄了一眼御馔津后便直接的说到，他的态度让御馔津感到一丝诧异。
　　这些阴阳师是直接的把自己当做是同伴了？仅仅只是凭着身上的这一身狩衣？看着那几名和其他人一样同为死者的阴阳师，御馔津不禁想到，在她看来这些阴阳师和这座宅子里的所有人都被那名潜藏的妖物给幻惑，思维逻辑之上存在着巨大的漏洞与缺陷，维持着那名妖物所给予的既定状态。
　　看到这一幕，御馔津可以基本确定，自己或许在踏入秘境的那一刻这里的妖物便已经开始向着自己施加了幻惑，只是自己身为神明的缘故所以免疫了精神方面的影响，但自己顺水推舟的做法或许是让妖物认为自己上上套了。
　　姑且听从为首阴阳师的指示，御馔津坐到了一处空位之上，随后现场所正在进行的事件继续，此时的阴阳师们正在问询着宅中的
　　“那么，根据刚才的说辞，你们是没有感觉到任何的异常对吧……”为首的阴阳师向着坐在对面的一面秦氏的老者说到。
　　“是的，我们对诸位阴阳师阁下的到访也是感到惊讶，这宅子之中从未发生过任何怪异之事。”像是一名秦氏长老的人回应着阴阳师的话。
　　听到秦氏老者的话，问询的阴阳师皱了皱眉头，然后继续说到。
　　“可我等得到的消息是，你们秦家本家有妖物作祟，已经连杀连伤数人，甚至于你本家术师都被那妖物所害，你们在万般不得已之下求助了阴阳寮，于是我等三人受派遣来到了这里。”
　　“呵呵，阁下恐怕是哪里搞错了吧，我们族中之人这几日一切安稳，完全没有见什么妖物的痕迹，嗯……虽然小姐的那几位忽然出现的朋友有时有些怪异，但也没有过分逾越之举。”秦氏的长老笑着说到，听到他这样的说法几名阴阳师不禁对视了一眼。
　　这个时候又有两名阴阳师走了进来，他们来到了为首的那一名阴阳师身边，恭敬的说到。
　　“隆顺大人，我等已经查验过这大宅上下所有的地方，没有发现有一丝妖气！”
　　“没有一丝妖气？”为首的阴阳师听到下属的话眉头皱得更深了，他在思索了一下之后微微叹了一口气。
　　“看来……真的是哪里搞错了，在秦氏的宅邸之中真的是没有异常，我们再稍微查验一下，没有什么问题的话便回去吧。”
　　御馔津饶有兴致的看着这几名阴阳师的表现，很显然作为死者的他们现在都已经深陷妖物的幻惑之中，丧失了基本的逻辑判断能力，现在的他们，应该是在遵循妖物的意识来行事。
　　所以说，这一名妖物首先所想要向我展现的……是一个什么异常都没有发生，平平常常的普通大宅？呵……如果我也中了幻惑失去了判断力的话，也许会信吧，但很可以，这里的异常一大堆，我又不是睁眼瞎。
　　这样想着，御馔津忽然有一个想法，那就是通过提醒的方式，特地点醒这些被幻惑的亡者，看他们会有什么样的反应，在这个妖物所呈现的虚伪祥和被破除之后，它会不会因为愤怒而现身？逼迫那名妖物脱离隐藏，现出本像，这才是御馔津根本的目的。
　　想到就做，她来到了正在商讨着是否离开的阴阳师身边，对着为首的阴阳师说到。
　　“隆顺大人，你是准备要离开吗？”
　　“嗯…是啊，这里既然没有异常，那就该回京里去。”
　　“我发现了异常哦。”
　　“什么？你？”听着御馔津的话，为首的阴阳师神情不禁严肃了起来，四周的阴阳师以及其他人都将目光投到了御馔津身上。
　　“你发现了什么异常？”
　　“异常……就在我们的身边，隆顺大人，我现在问你一个问题，你们一共来了多少人？”带着淡淡的笑意，御馔津对着阴阳师说到。
　　“我们总共有三人一同被派遣前来。”为首的阴阳师不假思索的回答道。
　　“很好，那么你可以数数，现在这里有几名阴阳师？”
　　“数数？这一二三……这……这……有七名……”为首的阴阳师按照御馔津的话开始清数自己的手下，最终包括御馔津和他自己在内，一共数出了七名阴阳师。
　　“这……这究竟是怎么回事？我没带这么多人过来……这到底……嘶…好痛…”现场除了御馔津之外所有的人都惊讶的张大了嘴，但随后不久他们就捂住了自己的头痛苦的叫了出来。
　　御馔津默默的看着这一切，她很清楚为什么阴阳师的数量和隆顺记忆中的不符，在之前她曾经在秦道清那里了解到一些关于秦氏古宅事件的情况，她从秦道清那里知道阴阳寮为了解决秦氏古宅的妖物曾经派出过两批阴阳师，第一批了无音讯之后又派出过第二批，最终只有一个人成功回去，而这两次的人数正是第一次三人，第二次四，如果御馔津顶替那一名逃回去的正好就和这里的阴阳师数量相符。
　　这种依靠幻惑而而达成的祥和其破绽很多，御馔津只是选取了其中之一来进行提点，之前为首的阴阳师称自己来了三人但光是坐在他旁边的就不止这一点。
　　御馔津之前的话语貌似是打断了现场亡者们思维之中的某样枷锁，他们每一个人都捂着头叫唤着，御馔津默默的看着眼前的一切，等待着那妖物接下来的手段，在依靠妖术幻惑维持的虚伪崩溃后，会发生什么事呢？
　　现场众人的痛苦叫唤越来越大，其中有一些人开始用捂着头的手疯狂的抓着自己的面皮，将其不断地抓裂，露出里面森森的白骨，他们的皮与血肉肤开始寸寸腐烂，眼珠由眼眶之中直接掉到地上，在痛苦的哀嚎之中整具整具身躯化为了白骨。
　　这是……重归亡者本相了？我只是稍微点醒了一下反应就这么大？不太合理吧？或者是说那藏着的家伙不想玩了？直接开正面了？
　　御馔津有些惊讶于现场之人的变化，在这个时候，她发现身边的这一些组建显露出亡者姿态的人开始不断的叨念着什么话语。
　　“不要杀我……救命！救命！”
　　“好可怕！好可怕！我错了…我错了……”
　　“所有人都死了……所有人都被杀了……”
　　……
　　果然……这座宅邸的所有的人都应该是被那妖物杀死的，随后被幻惑被妖物操纵，他们的死亡应该在阴阳师来到这里之前，或许……那妖物还以这些亡者为傀儡坑了那些阴阳师一把。
　　一边想着，御馔津看向身边阴阳师的情况，她发现那六名阴阳师此刻都已经在快速腐化为骷髅的过程之中，其中，那一名叫做隆顺的阴阳师首领，腐化速度最慢，他睁大着双眼死死的盯着御馔津，嘶哑的喊到。
　　“面具……面具……秦川胜的……面具……秦氏之女的朋友！秦川胜的面具！……一切的……祸首！”
　　伴随着痛苦的呼喊，隆顺完全的化为了骷髅，他说出的话让御馔津不禁一愣，直接的认为这是或许是他的亡魂还保留着部分意识，这是在向她传达信息，指出了罪魁祸首。
　　“宇迦大人…看来那秦家小姐的几个朋友就是那妖物的正体，他们是秦川胜之面所化的妖怪！”在御馔津的身边，弦叶警惕的说到，当现场的人开始骷髅化之时，她便跳了出开以护卫御馔津。
　　“嗯，就目前来看是这样的……”御馔津沉吟着说到，就在此时，房屋的纸门透进来的光线忽然变得暗红，整个房间顿时为止一暗，原本平静的空间忽然弥散出大量浓郁的妖气。
　　暗红光线下的密闭房间，御馔津站于一众哀嚎的骷髅之中，在透出暗红光芒的纸门之上，一个又一个的巨大面具黑影呈现而出，有狐，有姥，有福神，有大飞出，有蝉丸……因为照顾秦心的缘故，御馔津认出了所有显现在纸们之上的面具。
　　……
　　“哦哦！！大家快看！是阴阳师！不怕幻术的阴阳师！”
　　“呵呵，好久没有新鲜的灵魂了可供玩弄了，这会要好好玩得开心一点。”
　　“哎……又是一条年轻的生命……”
　　“哈哈哈！又可以开饭了，我要啃掉你的四肢！？”
　　“留在这里永远饱受折磨吧！阴阳师！”
　　“在迷幻之中安然的死去不好吗？为什么要拆穿这些遭受痛苦呢？”
　　……
　　六种语调，六种声音，六个面具的黑影在房间的纸门上不断的游荡，蓄势待发的盯着房屋中央的御馔津，像是随时随地的可以从纸门后冲破进来，将御馔津啃噬殆尽。
　　“和秦心真是完全不同的存在啊……”环顾四周，御馔津淡然的继续开口。
　　“这就是秦川胜之面……就是造成这一切的罪魁祸首……吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百四十二章 密语
　　昏暗的和风房屋之内，无数的骷髅骸骨趴在地上不停的哀嚎，两侧的宽大的纸门之上，暗红的光芒由外界投射而入，一个又一个形态各异的面具投影游弋于纸门之上，或喜或忧，或哀或怒，以各种各样的语气不断的低语着目光死死的盯着房屋的中心，一袭狩衣默然立在那里的御馔津。
　　“可恶妖怪……”
　　御馔津脚边的弦叶嘴中汇聚起了烈焰，准备先发制人直接喷吐而出，而御馔津此时也开口出声。
　　“由我来吧，弦叶……”
　　御馔津一边说着，一边由腰间的刀鞘之中抽出了境界之刃，与此同时，她的嘴中还颂念起了低沉的咒文。
　　“去死吧！”在这一刻，徘徊于屋外的面具之妖终于也是动手了，它们一起冲破了纸门，一张张硕大的各式假面裹挟着大量的妖气向着御馔津直扑而来。
　　御馔津手中的境界之刃在一阵华光之中迅速的变化，灵刻之枪出现在了其手中，御馔津将其在空中转了一圈之后将其握紧向下猛然杵地。
　　“密咒伏邪真言！”
　　伴随着空间之中响起的阵阵梵音，灵刻之枪化身降魔杵，金色的真言文字由枪尖狂放的倾泻于地板之上，以御馔津为中心狂放的向外游动扩散，遇到墙壁之后便自动的游蹿其上直至天花板，一时之间布满了整个房间。御馔津以灵刻之枪为媒介，将伏邪真言刻满了整个房间，将其化为了一座法场。
　　在藤原家的怨灵事件之后，御馔津便获得了贤惠圣卷这个自动经文播放机，依靠这个玩意，御馔津开始每天抽空自学梵文，背诵经文，现在的她，已经可以非常熟练的把密咒伏邪真言给背下来了，她现在便是在以荼吉尼天的名义回应伏邪真言的请神，并以灵刻之枪将经文以咒刻的形式释放。
　　布满整个房间的真言散发出耀眼的金光，照亮了昏暗的空间，房内所有的骷髅像是失去了力气一般一起瘫倒散落在了地板之上，那六个向着御馔津飞扑而来的面具在这阵阵的梵音与闪烁的金光之中飞快的减速，逐渐的停滞在了半空之中，强大的咒力压制得它们根本动弹不得。
　　……
　　“什么…这是怎么回事……”
　　“动不了了！没力气了！”
　　“啊……好难受……”
　　……
　　见到被满屋子的真言压制得动弹不得的六张面具，御馔津不急不缓的伸出手指，开始颂念另外一段咒文，庞大的灵力波动在她的指尖飞速的聚集。
　　“明神伏魔金光咒！”粗大的光束由御馔津的指尖碰射而出，将距离她最近的大飞出面吞没其中，随后御馔津转动身体，将持续输出的光束环圈一扫，将她周身的所有面具一口气全部的都扫尽，六张假面在哀嚎之中淹没在了光束之中。
　　御馔津的光束环绕一圈再毁灭所有面具的同时也将整个屋子的屋顶整个切了一大块直直的掉了下来，弦叶见状赶紧的抬头喷了一口狐火将御馔津头顶的掉落之物焚尽，而她周围的地方则是被砸得一片狼藉。
　　“呼……说实话弦叶，我其实不太想给这宅子造成多大破坏，之后还要用呢。”解决完六个面具，御馔津舒了一口气然后说到。
　　“宇迦大人不用担心，被毁掉的只是这一间屋子而已，现在妖物已经被清除，剩下的都还保存下来了呢。”站在御馔津脚边的弦叶说着，她的语气颇为的轻松。
　　“是啊…不过现在的问题是，那家伙似乎还在的样子……”御馔津一边说着，一边环顾四周，天空之中布满了乌云，原本的白昼此刻变得昏暗，原本溢满空间的白雾不知什么时候变成了淡紫，原本毫无妖气的古宅此刻到处都有着妖气的痕迹，那些原本来来往往的宅邸之中的众多佣人此次也都化为了骷髅，漫无目的的游荡着爬行者，在整个宅邸在这一刻仿佛褪去了伪装，显露出了本来的面目。
　　“这……这个古宅的异常还没有恢复？那些面具妖怪不是已经被宇迦大人您消灭了吗？莫非……不是本体？”看着四周的情形，弦叶不禁有些惊愕的说到。
　　“呵，果然啊，能够让阴阳寮一时都束手无策的家伙，没有那么容易被消灭，看看起来我们还需要在加把火才行。”御馔津轻笑一声说到，她一开始也没有认为这么轻易的就能够把那个妖物给消灭掉。
　　“嗯……至少我们现在已经清楚了那个妖怪的本相了，是秦川胜之面所化为的妖怪，或许它们的本体还藏在这个宅子的某些地方，我们需要把它们找出来。”弦叶继续的说到，经过刚才的那一下，几乎已经可以确定潜藏在这古宅之中的妖物就是变成付丧神的秦川胜之面。
　　听着弦叶的话，御馔津微微的点了点头，正当她在思考秦川胜之面的本体藏在哪里的时候，她忽然感觉到了袖中一阵异动。御馔津眉头微皱，伸出手在袖中摸索了一下，随后她拿出了一张狐面。
　　这是秦心，当御馔津听说藏在这宅子之中的妖物有可能是秦川胜之面时，她便将同是面具付丧神，且也可能和秦氏有着关系的秦心给带在了身上，认为或许可能在什么时候能够派的上用场，而就在刚刚，秦心居然在御馔津的袖中震动了起来，就像手机似的。
　　御馔津看着手中的秦心，她此刻正呈现出代表“认真”情绪的狐面，并且依旧还在微微的颤动，御馔津知道，她这是有什么信息想要传达的表现。御馔津没有犹豫，她直接的将秦心戴在了面上，在这个状态之下她可以一定程度的和秦心进行沟通。
　　戴着秦心，御馔津立在原地，在片刻之后当她摘下狐面之后，脸上显露的情绪有些惊讶。
　　“原来是这样……这还真是有些让人意外啊…谢了秦心，之后可能还需要你的帮助……”御馔津一边说着，一边将秦心放回了袖中，在一旁的弦叶则是有一些困惑的看着这一切。
　　“宇迦大人，秦心她……都说了些什么？”
　　“这个啊，复述解释起来还有些麻烦，等会儿你就知道了，现在，我大概已经知道该从哪儿开始打开突破口了。”
　　御馔津一边说着一边环顾四周，最终她的目光停留在了不远处的一具站在地上茫然哀嚎的骷髅之上，看他身上留有的衣服，御馔津认得他便是之前领着自己到这一边来的侍从。
　　御馔津走了过去，好奇的看了看茫然的骷髅，随后用手在它空洞的双眼之前摆了两下，随后说到。
　　“喂喂～还有意识吗？还能听得见吗？我现在要去找你家的小姐，麻烦你帮忙带路到她的住处吧。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百四十三章 虚幻
　　溢满妖气的宅院之内，一只骷髅一步一摇的向着前方蹒跚前行，御馔津和弦叶在它身后的不远处进行着跟随。
　　“都没有自主意识了居然还能够带路，这可真是厉害啊。”看着前方带路的侍从骷髅，御馔津不由得好奇的说到。
　　“这名亡者身前就是一名服务他人的下人，即便死后也被那妖物幻惑强行扮演这样的角色近百年，听从命令对他来说估计已经成为本能了。”站在御馔津的身边，大狐狸弦叶解释着说着。
　　“是吗，那还真是可怜……”御馔津点了点头，然后和弦叶继续跟随骷髅，在这个过程之中，她们也真切的感受到了秦氏古宅的巨大，御馔津可以百分百的确定这宅子比藤原家平安京里面的那个都要大上最多，甚至有时候让御馔津有了一种进了大内裏的错觉。
　　所以……这老秦家建这么大个宅子是干嘛？莫非真按他们所自说的那样，他们是始皇帝的后裔？血脉里都带有一顶点儿奇观癖？
　　御馔津带着想着一边跟随着仆从骷髅，御馔津和弦叶走了相当的一段路，在此之间她发现四周的建筑越来越少，脚边平整的道路逐渐长出了杂草，在不知不觉之中，她们已经步入了古宅之中的一个偏僻的角落。
　　最终，骷髅仆从停到了一处树木凌乱，杂草丛生的小型半荒废庭院边上，在这处小庭院内部，有一幢看起来有些破旧的小楼，这地方看起来和古在其他大多数地方的良好维护有着明显的区别。
　　嗯……秦氏家主最宠爱的小女儿就住这种地方？
　　看着眼前的情形，御馔津，忽然像是回想到了什么，她摸着下巴顿了片刻，随后向着呆呆立在身边一旁的骷髅侍从打了一声招呼之后便径便和弦叶径直的向前走去。
　　“谢咯。”
　　“……”骷髅茫然的双眼看着御馔津和弦叶走入了那栋略显破败的小楼。
　　御馔津站到小楼的门口，她透过开着数个破洞的纸窗看到了里面的情形，她之前在宅子中见到的那名身穿繁花白衣的裸足少女，此刻她正孤单一人抱着一张小面，坐在一张椅子之上，原本立在她身边的狐面男子此刻已经不见了踪影。
　　“打扰咯～”
　　御馔津推门而入，坐在椅子上的少女似乎是被吓了一下，整个身子向着椅子之后微微一缩，眼色之中带着一丝的惊惶，更加紧的抱紧了怀中的小面。
　　“你，你们是谁……？”带着略微错愕的语气，少女看着进入房间的御馔津与弦叶说到。
　　“我是由京中而来的阴阳师，这是我的式神，我是为了调查这座宅子所发生的异常前来，你……就是秦氏家主、这座宅子主人的女儿吧？”看着坐在椅子之上像是怕生的少女，御馔津淡然的说着。
　　“是，父亲大人确实是这个家的主人，你有什么事吗？阴阳师……”少女点了点头，眼中仍带戒意的说到。
　　“我来这儿，是想针对这座宅子之中的妖物问你一些事情的，首先你能告诉我，你的那些朋友都到哪儿去了吗？”一边说着，御馔津瞟了一眼四周空荡荡，几乎没有几个家具的房间。
　　“狐狸…姥…还有大飞出……他们，他们之前都还在我的身边，就在刚刚的时候忽然全部都不见了，他们说是要去除掉入侵者，我感觉它们都忽然变得好可怕，完全不像是以前那样……”少女的声音变得有些细小，她诺诺的说到。
　　“不要被它们骗了，那些家伙是妖怪，是面具所化的妖怪付丧神，必须时刻小心它们才行喜！”这个时候御馔津身边的弦叶发话了，作为灵兽和神使的她还是十分本能的厌恶妖怪的，而眼前的少女在她看来是被那些面具妖怪所蛊惑的亡者。
　　“妖怪……我也知道他们是妖怪，但，但他们对我很好，这应该没有什么问题吧……”
　　“别相信它们，它们都是在蛊惑你，利用你，或许你自己还不太清楚，但你其实已经已经是一个已死之人了，那些妖怪屠尽了这座宅子之中的所有人，然后用妖术幻惑玩弄你们的灵魂！”弦叶继续的说着，她已经将少女当做是被秦川胜之面所操纵的死者。
　　“这，这是真的吗？难怪……我有时候感觉有些怪怪的……大飞出它们……真的是在害人吗？”带着许些的惊愕，少女轻声的喃语着说到，看到这一幕御馔津的眉宇微皱。
　　“太好了，你只要能够相信我们就好，现在你能告诉我们那些面具的来历吗？”见到少女表态的话语，弦叶微微的松了一口气 随后她继续的问着，在她看来自己和御馔津来这里就是要搞清楚那几个付丧神的本体是藏在哪里的。
　　“那几个面具……家族的先祖所流传下来的东西，是父亲大人最为喜爱之物，父亲大人为它们深深的着迷，特别是在几位兄长接连因为意外而死之后更是如此，最后甚至茶饭不思的地步，族中的大家甚至一度十分担心父亲大人。有一日父亲大人忽跟我说要外出很长很长的时间，为了能够更好的想念父亲大人，我请求他在走之前将这些面具给我，十分疼爱我的父亲大人一如既往的答应了我的要求，留下了这些面具。”像是回忆着过往，少女慢慢的述说着。
　　“一开始的时候这些面具十分普通，后来不知道为什么，慢慢的它们就能够说话了，甚至还能够飞，还能够变成人，渐渐的，它们和我成为了朋友。
　　“记得有一次，它们告诉我说，家里的其他人在背后说了我的坏话的话，开始不服从父亲大人定下来的规矩，它们还替我去教训一下家里的其他人，效果很好，大家都回归到了自己该有的位置上，只不过也不知道为什么，从那个时候开始，家里的就越来越安静……直到今天。”
　　少女将话说完便沉默了下来，房间之中一时变得寂静异常。
　　“看来…果然是这些面具有问题啊，所有的人在死之后都还不自觉的在它们的操纵之下……”弦叶沉吟的说到，现在一切的种种都表明一切问题的根源都在秦川胜之面上，只要解决了秦川胜之面，那么这座宅子的异常就能够得到恢复。
　　“现那些面具都消失不见了，你知道上哪儿可以找到它们吗？最好是能够找到它们的本体。”顿了一下之后，弦叶继续的向着少女问到，而少女在稍微的想了一下之后，也进行了开口进行了回复。
　　“这个的话我大概知道，在有一个地方，或许能够找到它们……”
　　“哦？那是在哪？”
　　“那里就是……”
　　正当少女正准备开口之际房屋之中忽然妖气大起，六团火焰在房间的半空之中凭空燃起。
　　“不用找了！我们就在这里！”
　　伴随着嚣张的声音，六个各式各样的硕大面具由火焰之中显现而出，将御馔津等人围绕在中间不断的盘旋飞行，以各种表情的眼睛死死的盯着她们。
　　……
　　“我们来复仇了阴阳师！”
　　“之前居然那样对我们，好恨啊……”
　　“这会你跑不了，我们比之前更加强大！”
　　“和这宅子之中的其他人一起，陷入永久的虚幻吧……阴阳师……”
　　……
　　面具们环绕着御馔津等人一如既往的说着各种各样语调的话语，椅子之上的少女害怕得站了起来，而弦叶也警戒着做好了战斗准备。
　　“大家……果然是害人的妖怪吗？”
　　“可恶的付丧神，这一次就把你们全部都消灭在这里！”
　　与少女和弦叶的反应不同，御馔津看着眼前逸散着妖气不断飞行的面具，没有做出准备攻击的动作，而是嘴角微微上翘，露出了微笑，淡淡的说到。
　　“呵呵，真是可笑啊……”
　　“你笑什么！阴阳师？！”面具们不由得都生出一丝困惑，其中大飞出面则是直接的说到，而御馔津则是直接大声回答。
　　“我当然是笑你们这几个家伙，每时每刻都这么的嚣张，张牙舞爪的展示着自己的力量，但到最后只是几个傀儡罢了……
　　“你们嘲笑这里陷入虚幻的亡者们，而事实上，你们和它们……没有任何区别……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百四十四章 裂面
　　“傀儡？你这个小鬼阴阳师在说些什么！？”听到御馔津的话，悬浮而飞的诸多面具全部转的更快了，它们身上所裹挟的妖气更加的强烈，并向着中间的御馔津发出着质问。
　　“说什么？我的意思已经很明显了，你们不会认为这你们是造成这宅中一切的元凶吧，就本质而言，你们和那些亡者们没有多大的区别，或许更高级一点儿吧，但也好不到哪儿去。”面对着众多的面具御馔津的语气之中带着丝丝的嘲意，她的这一举动无疑是直接的激怒了面具们。
　　“那些家伙都是被我们杀的，你怎么可以拿我们和他们相提并论，我等可是面灵气，秦川胜之面所化之妖！”面具们的声音变得十分的大，就像原本所各自代表的情绪在这一刻似乎都转化为了愤怒一般，而面对面具们的怒火御馔津则是继续笑着说到。
　　“所谓面灵气，是指面具的经过积年累月所产生的付丧神，你们确实是秦川胜之面，但现在的你们却并非是付丧神。”
　　“开什么玩笑……我们不是付丧神？呵……你又是怎么知道的！”面具之中的狐面开口缓缓说到。
　　“当然是因为她。”御馔津一边的说着，一边的由袖中缓缓的将化为狐面的秦心由袖中拿出，当秦心出现在这些面具之前时，所以的面具都不由得一怔，仿佛是看到什么不得了的东西。
　　“那，那是什么！？”
　　“这个面具……是从哪里来的？”
　　“这到底是什么东西？”
　　当看到秦心的那一刻，所有的面具都一惊惶，它们仿佛是能够感知到秦心的特殊但是却无法知道秦心是什么。
　　“你们不是秦川胜之面所化的付丧神吗？怎么连她都不认识了？她可是和你们的诞生有着密切的关系之物啊……
　　“她是圣徳之面，是由圣徳太子亲手所雕，赠与秦川胜的面具，她和你们在秦川胜的身上呆过很长的一段时间，她在第一眼见到你们的时候就认出了你们，但为什么你们反到是不认识她了呢？”御馔津展示着御馔津秦心慢慢的说着，在听见御馔津的话语之后，所有的面具都是一阵惊呼，然后狂乱的在房间之中四处的乱窜起来。
　　当御馔津听秦道清说完秦川胜之面的来历之时，提到了和川胜之面相对的另一套面具，圣徳之面，两者曾同时被秦川胜所拥有，其中川胜之面被当做是传家宝由秦氏传了下来，而圣徳之面则伴随秦川胜的逝世不知所踪。在听到这一点之时，御馔津便果断的联想到了秦心，联想到了这个由隐岐奈给自己带有秦之姓氏的面具。
　　在之后御馔津找到了秦心，并跟她进行了特殊而又简单的交流，并确定秦心便是圣徳之面，秦心这个名字是由秦川胜亲自所取，在她遥远而模糊的记忆之中，有着关于川胜之面的印象，因此御馔津便将她带在身边，看之后能否起到什么帮助。果不其然，秦心在御馔津第一次和这几个面具接触的时候便发现了异常。
　　事实上，在确认了秦心即是圣徳之面后，御馔津便心生一丝的疑问，那就是秦心和川胜之面按理来说产生于同一时期，那么双方到现在为止所经历的岁月应该相同，也就是说，秦川胜之面的力量强度应该和秦心差不多相等，而传闻之中秦川胜之面在近百年前所展现的力量，却几乎和大妖怪无异，这就很不同寻常了，这也就说明，造成秦氏古宅惨剧的，很有可能并不是秦川胜之面。
　　御馔津带秦心过来的最大原因便是要以来确认秦川胜之面的状态，果不其然，按照秦心的说法川胜之面的状态十分异常，此刻的它们不是通常意义上的付丧神，而是被其他不明力量所侵染控制的傀儡！
　　“我们不是面具的付丧神……那我们是什么！？”
　　“不对！不对！到处都不对！”
　　“我们……我们是…死者………”
　　“已经死了的……死者……”
　　此刻此刻，那些悬浮在屋中的面具此刻正胡乱的到处进行冲撞着，嘴中不断的叨念自语着撞到地面以及地板，所有的面具仿佛都不敢相信但又不得不相信御馔津刚刚所说的话，它们的这个样子，就像是之前被御馔津点破的那一些亡者，眼中的虚妄在被迅速的破除，它们身上的妖力飞速的逸散，最终几乎消弭于无，六张硕大的假面伴随着妖火消失在了空中，随后六块东西由半空之中掉落下来。
　　那是六块普通大小，和之前悬浮的那些一模一样的面具，此刻正静静躺在地上的它们已经失去了生机一动不动，每个面具的上方都裂开了一道大大的裂口，有的甚至被劈成了两半。
　　它们的这个样子，于那些被揭穿之后所化为的亡者几乎无异……
　　“这，这就是秦川胜之面？全部都被破坏成了这个样子，这究竟是谁造成的……”弦叶惊愕的看着地上严重破损的秦川胜之面，难以置信的说到，这样的结果御馔津虽然早已预料但由于只是猜测的缘故所以并未告诉弦叶，而现在，这份猜测也被印证了。
　　“造成这样结果的家伙，当然就是这一切真正的罪魁祸首，这间屋子里面所藏着的那真正的妖物……”御馔津一边说着一边缓缓的转身，看向身后站在原地的少女。
　　此刻的她，正双眼瞪大，满面惊恐，双手抱着小面不断的颤抖着，像是在害怕着什么东西一般。
　　“只不过是再被揭穿了一次而已……有这么害怕吗？这全宅之人都丧命于你的手中，秦川胜之面被你破坏操纵，最后就连他们的灵魂都被你玩弄于鼓掌，连化为厉鬼来报复都不能做到……所以你究竟在怕什么？”盯着不断颤抖着的少女，御馔津不紧不慢的慢慢说到，她每说一句话少女的脸就黑上一分，身上的颤抖也更加的厉害。
　　事情进展到现在，最有嫌疑的幕后黑手实际上已经是慢慢的浮现了，秦氏家主的女儿，秦川胜之面所共同的朋友，她是秦氏家主，秦川胜之面，秦氏古宅之人，三方之间共同的节点，以现在的情况来看，她有着最大的嫌疑。
　　“不，不是的……不是我…不是我！不是我做的，这些都不是我做的，不是我杀了他们！不是我杀了父亲大人！”听着御馔津的话语，少女抱着小面一边颤抖一边大声的喊道。
　　这……看起来精神状况还不怎么好啊。
　　看着眼前激动万分的少女，御馔津眉头微皱的想到，少女此时过激的反应有一些的出乎她的意料，而正当御馔津略显疑惑之时，少女她忽然又继续的喊了起来。
　　“是恶鬼！是一个黑色的恶鬼！是她做了这一切！是她杀了所有的人，是她……不是我！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百四十五章 谎言
　　伴随着御馔津的话语，怀抱小面的少女一下激动了起来，她浑身颤抖着缓步后退，目光回避御馔津的注视，她此刻的言语之中，正极力否认着御馔津所说的话，在她的言语之中，造成这一切的是一名黑色的恶鬼。
　　“黑色的恶鬼？”微皱着眉头，御馔津看着眼前激动万分的少女慢慢说到，而那名少女也是继续的开始喊到。
　　“是的！没错！漆黑的恶鬼，是她杀死了包括父亲大人在内的所有人！她，她一直都在这宅子里面……她无时无刻都在盯着我……”一边说着，少女一边不断的转头环顾四周，猛然之间，她的头定格在了一个角度，看着御馔津背后的门外，用手指着喊到。
　　“她就在那里！黑色的恶鬼，她就在那！”
　　御馔津转头看向少女所指向的方向，只见在那边的打开的门外，此刻正有一个漆黑身影站在那里。
　　此刻站在门外的，也是一名少女，她有着和屋内少女完全一模一样的体型外貌，只不过身上穿着的衣服变成了黑色，白净的手足也不知道被什么东西给染黑，在她的头上，此刻正戴着一张凶神恶煞，如同厉鬼一般的长角般若面具。
　　“这是什么时候出现的！而且…好像啊……”这看眼前忽然出现的漆黑身影弦叶不禁说到，眼前的这一个漆黑少女和就在她身边的秦氏小姐相比，除了多了一副般若面之外，就只是换了一个配色而已。
　　伴随着白衣少女的一声惊呼，戴着般若鬼面的漆黑少女忽然暴起，向着御馔津她们冲来，弦叶见状，立即由嘴中喷吐出一口火焰，火焰将漆黑少女浑身吞没，虽然没有将她灼烧，但也因此减慢了她的速度。
　　开启因果视，早就已经将灵枪拿在手中的御馔津向着火焰之中猛然一刺，漆黑少女的身形被刺穿并由火焰之中挑出，狠狠地钉被在了墙壁之上，随之而来的，是伴随御馔津默念咒文而不断的由枪尖涌出的真言，在将漆黑少女的体表完全的布满之后将其压制。
　　仅仅只是一瞬间，御馔津便解决了这个所谓的“恶鬼”。
　　“快，快消灭她！她是恶鬼！杀死了大家的恶鬼！”白衣少女用手指向被钉在墙上被真言束缚的黑衣少女，神情急切的大声说到，然而御馔津却并没有听从她的话，反而是将目光默默的转向了她，冷冷的说到。
　　“够了…你还准备说多少的谎言？”
　　“谎言？不，我没有说谎……我说的都是真的……我没有谎！”听到御馔津的话，少女不禁惊慌失措的后退了数步，见白衣少女的这个样子，御馔津举起一只手，伸出了三根手指头比在了面前。
　　“不，你有说谎，你全程都在说话，从最开始到现在，你一共说了三层谎言。”一边说着，御馔津缩回了第一根手指。
　　“第一层谎言是用妖术，幻惑全宅所有的人所构筑的，在这层谎言里，一切都是平和的，这座宅子没有任何的异常，你的父亲出了远门，你在家默默等待，你的朋友围绕着你，家里的仆人族人各司其职，阴阳师们来调查也什么都没有查到……”
　　听着御馔津的话语，白衣少女整个人不禁为之一震，瞪大着眼睛后退了两步，而御馔津此时也缩回了第二根手指。
　　“第二层谎言是你在第一层谎言被揭穿之后，操纵幻惑秦川胜之面所构筑的，在这层谎言里，宅中之人都被秦川胜之面所屠灭，是它们操纵了一切，编织了第一层的谎言，而你在其中则扮演了一名被它们所操纵的无辜者，被害者……”
　　白衣少女缓缓后退至了墙角，更加紧的抱住了怀中的面具，她的头垂了下来，眼睛似乎不敢与御馔津进行对视，而此刻的御馔津也已经缩回了最后的一根手指。
　　“第三层谎言……就是这名和你相似万分，被你称为恶鬼的少女，在之前的谎言被揭穿之后，你依旧还不想承认这一切，于是又编了一个拙劣的谎言，她的出现，只是你不愿直面真相，耍赖的结果。”
　　御馔津说完，但白衣少女却似乎依旧是不肯承认，她站在原地一边不断的摇头一边说到。
　　“不……我没有说谎！那样拙劣的谎言能够骗得了谁？谁都不会相信……所以我没有说谎……”
　　“是啊，你的谎言都很幼稚，但一个谎言无论有多么的拙劣，只要有人愿意去相信，那么它就能够骗过人。”御馔津正视着逃避她目光的少女，以严正的声音继续的说到。
　　“你的这些谎言不是说给我的，不是说给其他人的，而是说给你自己的，你无法接受你所造成的一切，于是便编织了层层的谎言欺骗你自己！”
　　在破除了层层的谎言之后，御馔津一直有思考，这座宅子的妖物为什么会幻惑这么多的亡者来制造这些虚伪的假象呢，这些假象能够为那妖物带来些什么？虽然有的妖怪会以环境与假象吸引迷惑人类以方便进行捕食，但这座宅子上近百年来被阴阳寮封印不让一般外人进入，这些这些假象是弄给给谁看的？再者使用幻惑的手段进行捕食的妖怪一般都不会太强，这也和这座宅邸之中的妖怪所应有的力量不符。当御馔津看到白衣少女的住处和她的精神状态之后，一丝想法便在御馔津的脑中浮现。
　　这一名少女想要骗的不是其他的哪些人，而是她自己，她不愿意直面承担自己的罪孽，于是乎便创造了这种种的假象来自欺欺人，让自己生活于虚幻之中。
　　一开始的谎言之中，所有人都相安无事，这是她最为希望的情况，一切的悲剧都没发生，所有人都没死。
　　第一层的谎言在被御馔津戳破之后，无法接受现实的她马上又编出了第二层的谎言，在这个谎言里面悲剧虽然发生，所有人都身死，但这一切都不是她的责任，是秦川胜之面的责任，她也只是秦川胜之面的受害者，正是因为这一点当弦叶告知白衣少女秦川胜之面是一切的凶手之时，她几乎立即就信了，丝毫没有顾及秦川胜之面曾是她自己的所说的朋友。
　　而在第二层的谎言被御馔津戳破之后，白衣少女还是不愿意承认真相，死不认账歇斯底里一般的说出了第三个谎言，将一切归咎于一个所谓的黑色恶鬼，而伴随着她的谎言所出现的黑色恶鬼，却有着几乎和她一模一样的外貌，这说明了她内心的动摇，在她的心底她一直知道自己就是这一切悲剧的祸根。
　　“不…不是的……不是我，不是我……”
　　面对御馔津的指控，白衣少女的身姿剧烈的颤抖，她的双手紧紧的捂住耳朵，似乎不想再听见御馔津的话语，原本怀中抱着的小面掉落在了地上，看到这一幕御馔津不禁眉宇微皱。
　　到现在还在逃避真相？这家伙的内心真是脆弱到了极点啊……
　　正当这时，白衣少女的身上异变突起，庞大的妖气由她的身上爆发而出，一阵巨大等我威压感自她的身上散发出来，她的身形慢慢的飘起，开始悬浮于半空之中。
　　“不是我做的……不是我做的…我是父亲大人最宠爱的女儿……我不会做出那些事情的…都是你……都是你在污蔑我！都是你的错！没有你的话……没有你的话……”
　　伴随着少女不断的自语，原本掉落在地面之上的七个面具忽然也悬浮了起来，在一阵妖炎之中这些面具快速的涨大，面朝内，以少女为中心漂浮着，宛若卫星一般，此刻的它们不再喊出任何的话语。
　　“没有你的话我说的一切就是真相了……所以……在这里去死吧！阴阳师！”
　　白衣少女抬起了低下的头，愤恨的目光直视御馔津，庞大的妖气冲天而起，整个古宅在这一刻都不由得为之颤动。
　　“终于…显现了吗…”
　　妖气的风吹拂着御馔津的狩衣，她看着眼前面具之间的少女，握紧了手中的灵枪。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百四十六章 人格
　　伴随着潜藏着的妖物显现自身，浓郁的妖气顿时已经充斥了整个秘境，原本白昼的天空此时已经变得极为暗沉，乌云之中透下缕缕的异光，整个空间都透露着压抑。
　　秦氏的古宅是这片空间之中庞大妖气的源头，浓郁到几乎不用灵视都能够看得见的妖气由宅邸之中冲天而起，在很远的地方都能够看得见。
　　在距离秦氏古宅不远处的森林之中，御馔津抬着头看向宅子之中喷涌而出的妖气之面泉，长舒了一口气。
　　“呼……虽然感觉像个小孩子一样，但是却出乎意料的强呢……”
　　“是啊，按理来说那名少女成为妖怪也不到一百年的时间，她究竟是如何拥有这近乎大妖怪的力量的？”在御馔津的身边，弦叶也是颇为惊异的说到。
　　就在刚才，弦叶与御馔津已经和那宅中那化身妖怪的少女交过一阵的手，结果御馔津发现对方并不是什么好对付的主，原本以为她能够轻易的操纵众多亡魂与秦川胜之面，支配对方的思维与记忆，应该是一个擅长精神或灵魂控制的妖怪，御馔津自己依仗着神明强大无比的负面buff免疫能力能够很轻松解决，但没有想到的是，那家伙的物理破坏能力也非常的强。
　　一边想着，御馔津转脸看了看身边，在那里，有一片大树倒塌在地，大地被某种强大的力量犁出了一道又宽又长的口子，强大的妖力气息还残留其上。
　　“居然还会放魔炮，这还真是乱来啊……”看着眼前的的招式痕迹，御馔津耸了耸肩。
　　在刚刚的一波碰撞之后御馔津已经初步的测定了少女的实力，不比获取了天狗道的娄傀好对付，能够使用非常高强度的妖力弹幕，甚至还可以凝聚比她的金光咒还粗的魔炮，输出能力十分的强，依靠着面具作为盾牌防御力也不弱，还可以通过面具释放一些特殊的能力，妖气量大到伏邪真言也无法完全抑制。
　　对于这样的对手，御馔津并不是不能赢，只是想要赢她的话要出很大的力才行，这样的话绝对会对四周的环境造成大规模的破坏，那么作为主战场的宅子有可能会被直接夷为平地，这是御馔津不愿意看到的，所以在战斗的过程中她找了机会暂且的退了下来，还好那个秦家大小姐似乎比较宅的样子，御馔津在退到了宅子之外以后她就没追出来了。
　　“虽然这一次并没有直接解决掉那家伙是很可惜……不过宇迦大人您也并非毫无收获。”
　　“是啊，至少带一些东西，我们或许能够从其中找到对付那家伙的方法。”一边说着御馔津一边转过了头，看向了身边的一棵树上，被灵枪定着并被真言束缚，带戴着般若鬼面的黑衣少女，她是出现在秦家小姐的第三个谎言之中的存在，和秦家小姐除了配色以外外观几乎一样，像是她的分身一般。
　　在御馔津撤离之际，她将这个原本被真言束缚着的黑衣少女一并也带了出来，而其中的原因，就是因为御馔津在刚刚进入这个秘境的时候所听到的那一声“回去吧……”
　　当时御馔津循声望去，她在浓雾之中所最后捕捉到了一个漆黑的身影，这个身影就和这名黑衣少女如出一辙，就因为这个原因，御馔津将她带了回来。
　　“你现在有自我意识，可以沟通吗？”御馔津看着黑衣少女说到，她之前提醒自己离开这里，那就证明她应该并没有主观的恶意，她之前袭击自己很有可能是因为那位秦氏小姐的控制。
　　面对御馔津的提问，黑衣少女微微点头。御馔津见状，在开启因果视以防万一，慢慢的走到了黑衣少女的身边，解除了她身上的真言并将枪给拔了下来，用袖子包着手将她搀扶了下来。
　　黑衣少女站好身姿之后，用手摘下了所戴着的般若面，在其后所露出的，是和那位秦氏小姐一模一样的面容。
　　“谢谢……”带着轻柔的声音，少女向着御馔津说到，此刻的她似乎已经暂且失去了针对御馔津的敌意。
　　“可以解释一下，你和宅子里面的那一位的关系吗？”御馔津没有额外多说什么，而是直接切入的问到。
　　“我…是她的分身，是她的一部分，是她所抛弃的所以情感所汇聚而成的产物，依靠依凭着这秦川胜之面中的般若面而显现于世……”黑衣的少女带着白衣少女不曾有的淡然，向着御馔津慢慢的说到，她的神情比起白衣少女来说要成熟稳重许多。
　　“被她抛弃的一部分……？”
　　“或是说，是她不愿意承认的一部分，您之前应该已经看到了吧，即便是过了近百年的时光，但我的本体在心智的方面还如同一名孩童一般稚嫩，这是因为，她为了自我欺骗，为了不接受现实，选择了拒绝成长，她所抛弃的那部分长进，都在我的身上。”黑衣少女看向御馔津，缓缓的继续说着。
　　“我是她的成熟，我是她的良知，我是她的自责，我是她的愧疚……我是她所抛却一切的集合体，是她不愿意面对的化身。
　　“因为我代表着真相，所以她不愿意看到我，无时无刻的在恐惧着我，将我说成是恶鬼，但即便如此我也只不过是她的依附品而已，受她的潜意识所摆布，根本无法对她造成任何的威胁。”
　　听着黑衣少女的花语城御馔津大概的知道了她的来历，那一个到最后都耍赖似的什么都不愿意承认，每时每刻都只知道父亲大人的大小姐并非是毫无良心，毫无愧疚，毫无责任感，而是把这些东西都给抛弃了，为的就是不愿意去接受自己犯下滔天大罪的事实。毕竟她有了这些东西就差不多等于是承认了现实。
　　为了能够心安理得的沉浸在自我欺骗的幻境之中，她把良知，愧疚，责任……等这些不必要的东西都给扔了，而这些被抛弃的情感又相互的聚合，形成了她的一个副人格，一个心智比起主人格成熟得多的副人格，而这个副人格以秦川胜的面具作为依凭而具现了出来，因为其中饱含有了秦氏小姐的良知，所以会去特地的提醒误闯入这片鬼蜮的路人，让他们离开。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百四十七章 真相
　　整件事情，源于近一百多年之前，居住于这片土地上的秦氏一族，这一支由华夏大陆而来的渡来者一族在平安京还未迁都而来之前便居住于此，在平安京兴建的过程之中，他们所掌握的先进技术提供了极大的帮助，秦氏也在这个过程之中不断的发展壮大。
　　少女便是出生于秦氏的兴盛时期，她的父亲是当时平安京秦氏的族长，才华横溢精力充沛，是秦氏历代家主之中杰出的一位，他有着许多的儿女，他受到了许多人的敬仰，其中作为他最小女儿的少女 便是其中之一。
　　少女的经历和曾经妹红相当的相似，她们十分敬仰自己的父亲，但作为庶出的小女儿，她们在这种封建社会的贵族大家庭之中根本就得不到重视，在正统的正室以及受宠的侧室之前，在强势的众多的兄长之前，她们的地位其实十分的低，比家臣还要差一些，比起一般的仆从高不了多少。
　　她们对于身一家之长的父亲来说，最大的用处便是张大了之后作为联姻的工具，用来为家族谋取利益。但然而即便如此，她们依旧渴望得到父亲的承认，得到父亲的喜爱，为此，妹红甚至做出了窃取蓬莱之药，报复公主为父亲出气这种举动来。
　　比起妹红，少女并没有这样的机会，取而代之的，她天生就具有极为强大的灵力，这份天生的力量为她带来了诸多的奇异能力，如果能够好好学习运用的话，她能够成为一名人类顶尖的强大施术者，然而可惜的是，无论是她自己还是她家族中的所有人，都没有意识到这一点，少女只被当做是一名最不受重视的寻常贵族少女所看待，而这一点酿成了之后一切的祸患。
　　少女渴望得到父亲的重视与宠爱，但是作为庶出小女儿的她在父亲眼里永远比不上她的那几个兄长。长期单方面想念得不到回应，这就让少女开始慢慢的心生嫉妒与怨恨，她怨恨她的兄长们抢走了父亲所有的爱，自己每次都只能被冷眼漠视。
　　当然，这仅仅只是怨恨而已，少女没有胆子也没有能力去对她的那些兄长做些什么，然而她没有想到的是，这份怨恨本身通过自己与生俱来的强大灵力与咒术天赋居然发挥了作用，她在没有接住任何术式与咒文的情况下，单靠潜意识的就对她的兄长们施加了威力强大的诅咒。
　　诅咒的效果很快就在秦氏家主的儿子身上显现了出来，他们一个接着一个的死去，秦氏族人根本搞不清楚到底发生了什么事，他们用尽了一切的方法但是都无法阻止家族的继承人们纷纷的逝去，整片宅邸陷入了无尽的哀伤与惶恐之中，少女本身也被这些突如其来的意外给吓坏了，然而她丝毫不知道自己就是一切的始作俑者。
　　伴随着自己的哥哥们一个接着一个的离去，在惶恐之中的天真少女开始生出许些期许，她期许着父亲能够将亡故兄长们的爱全部都倾泻在她的身上，而然事与愿违，面对着爱子一个又一个的逝去，秦氏家主在不断加深的悲伤之中脾气越发的暴躁，他不仅没有去珍视剩下的家人，反而倒是开始言语谩骂甚至举止粗鲁，在被极为不友善的对待过之后，少女的期望破灭了，渐渐地她的内心开始怨恨起了她原本敬爱的父亲，在潜意识之下，来自于少女天生强大灵力的诅咒再次的生效了，秦氏家主因此立即重病缠身。
　　秦氏家主对于这疾病熟悉万分，在身体日渐虚弱之际他开始疯狂的对这病症进行研究，最终确认它诅咒的本质，为了对抗这来历不明的诅咒，秦氏家主找出来族中一直传承的宝物，秦川胜之面。
　　经过了漫长的岁月，那时的秦川胜之面之中已经生成了相当强力的付丧神，并且它们遵循着秦川胜的意志，帮助了作为其后人的秦氏家主，帮助他抵御诅咒。而秦氏家主也由此开始着手调查诅咒的来源，由于之前诅咒所造成的亲子死亡，他患上了严重的多疑症，谁都不相信，所以他这些事情都是他一个人默默进行的。
　　在秦川胜之面的帮助下，秦氏家主暂时避免了死亡的命运，但她和也长期的处于诅咒的半侵蚀状态，心理情况越来越糟糕，且为了抵抗诅咒他长期的和秦川胜之面呆在了一起，导致不明真相的人都认为他被面具所蛊惑了。
　　伴随着少女的成长，她身上的灵力越发的强大，与之伴随的，是她潜意识之下释放的诅咒的增强，受到诅咒影响的秦氏家主与和秦川胜之面都开始受到了扭曲，心智情况越来越糟，就在他族中之人快要自作主张的找阴阳师给他驱魔之时，秦氏家主他终于是找到了诅咒的来源。
　　对于少女来说，他感觉一切的来得都是那么的突然，被折磨得几近癫狂的父亲私下的找到了她，对她极为愤怒拳脚相加，被粗暴对待的少女绝望的大呼求助，但是却没有丝毫作用，最终就在秦氏家主想要亲手杀死自己的亲女儿之时，少女身上潜藏的力量爆发了，过溢的力量摧毁了秦氏家主的身躯，甚至撕碎了他的灵魂。
　　在那一天后秦氏家主便不复存在，醒过来的少女不愿意承担弑父的罪名，她欺骗了族人也欺骗了自己，说出了她的父亲只是忽然离家的谎言，由于秦氏家主平日的精神状态就极差，所以族人们都相信了少女的谎言，在此期间，为了进一步的增强谎言的真实性，她还特地的偷出了她的父亲所一直携带的秦川胜之面，并声称这是父亲临走之时送给她的。从此以后，她便和这些知晓一切真相的面具日夜的呆在一起，而秦川胜之面们在少女的手中，也开始了性情大变。
　　为了进一步的欺骗自己，少女必须父亲的失踪与死亡找一个背锅者，于是知晓真相的秦川胜之面便成为了她的目标。
　　在少女潜意识的认知之中，她拒绝承认自己的兄长是们是因为她而死，自己的父亲会想要杀死她的事实，她将这一切都归咎于因为秦川胜之面，认为它们是残忍无情的害人妖怪！
　　少女的潜意识形成了新的诅咒，秦川胜之面在她的影响之下迅速的堕化，由秦氏一族的守护家宝变成了凶恶的妖怪，并被植入了虚假的记忆。
　　被蛊惑的秦川胜之面环绕在少女的身边，它们以为自己是在操纵蛊惑着少女的心智，但事实上它们是在被少女的潜意识给控制着，忘却过去的自己成为了少女所希望它们成为的凶恶妖怪。
　　秦川胜之面凶恶妖怪的本性，袭击了秦氏宅邸中的其他人，几乎只在一夜之间便屠尽了全宅，当它们沾沾自喜的准备吞噬掉少女，想要将她强大的力量据为己有之时，它们才发现一切都错了，它们反过来被少女所吞噬，完全的失去了自我成为了少女的一部分。而少女也这一过程之中由人类逐步的堕化为了妖怪，永远的盘踞在这古宅之中，玩弄着宅中的亡魂，构筑着自我欺骗的虚假幻象，自己永恒的沉浸其中。
　　……
　　“所以……以上就是这另一个“我”的故事，说到底，她只是一个拥有了不该拥有的力量，从而在不经意间犯下重罪，造成了诸多悲剧的无知少女……”面对着御馔津，黑衣少女平静的将整个故事述说完毕，听完她的故事，弦叶与御馔津都沉默了良久。
　　“这还真是…难以奇异的故事啊……”
　　“嗯…没想到尽然会是这样的一回事……”御馔津挠了挠头，看向宅邸之中冲天而起的庞大妖气，陷入了思绪之中。
　　父控，自闭，胆小，病娇，脑补怪……拥有着这一系列属性的少女在拥有了不受控制的力量之后，制造了这一系列的悲剧，面对这种存在，该如何的处理呢？
　　正在这个时候，御馔津发现袖中的秦心，又开始抖动了起来，御馔津知道，这是她想要跟自己传递什么信息。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百四十八章 浮光
　　伴随着御馔津袖中秦心的一阵震动，她忽然之间恍若有了一种调到静音的手机在震动的错觉，在将秦心拿出来后，御馔津又将其戴到了面上，就像是接电话似的。
　　“嗯…嗯嗯……是吗……原来……还可以这样啊……”
　　弦叶看着在那儿自言自语的御馔津不禁有些汗颜，而御馔津在最后点了点头将秦心面具拿下来之后，御馔津看向了身边一旁的黑衣少女，说到。
　　“你说过你是那个秦家小姐的自我抛弃的部分所产生的副人格吧，如果我要对付那个家伙的话你会帮忙吗？”
　　“我说过，我是她自责与良知的集合体，她的心智因为是幼稚的她所一直逃避的成熟，自我诞生的那一刻，我就希望能够了结这一切，但奈何她是主人格而我是副人格，我无法影响她而她却能够任意的影响我，我即使想要帮你恐怕也无能为力，只要我靠近她，她一个念头就能够将我变成傀儡反过来攻击你们。”黑衣少女向着御馔津默默的说到。
　　就一般而言，一个人是能够伴随时间与阅历的而成长的，这种心智的成长并不可逆，然而那一名秦家小姐却可以用能力剥离不想要的情感，强行拒绝这种心智走向成熟的过程。
　　“没关系，只要你能有那个心就好了，主要的事情交给我，到时候并不需要你亲自出手。”带着一丝的微笑，御馔津说到，这看得一旁的弦叶一脸疑惑。
　　“大人…您这是准备要干什么？”
　　“也没什么，既然那丫头的精神状况这么的有问题，那么我们也就稍微的帮她进行一下精神诊断吧。”御馔津一边说着一边揉了揉拳头，将骨节揉得咔咔作响。
　　……
　　秘境之内，秦氏大宅的上空，白衣少女闭着眼睛，整个人蜷缩着悬浮在半空之中，狐，大飞出，姥，蝉丸，小，福神，猿……等七副巨大化的秦川胜之面悬浮在少女的周身，它们其中所产生的付丧神已经被少女吞噬，毫无丝毫的情感，它们现如今已经成为了少女的一部分，是她释放力量的工具与途径。
　　少女散发着大量的妖气浮于半空，在初次和御馔津交手对方退却后她便一直在这里，闭着眼睛积蓄着力量，准备清空大脑催眠自己，当刚刚发生的事情都不存在，重新操纵亡灵构筑幻境，让自己再度生活到虚幻之中。
　　“你是想要继续回到那虚幻之中，自欺欺人吗？”
　　忽然，天空之中传来轻柔的声音，悬浮着的少女因为这声音被打断了自我催眠，她睁开眼睛，将目光望向了声音传来的方向，在那里御馔津正凌空而立于半空，带着微笑看着她，不断的吹袭着她身上白色的狩衣。
　　“是你…又是你……”当看到御馔津的那一刻，少女的神情立即显露出了明显的愤恨之意。
　　“为什么，为什么还要来打扰我？我只想呆着……一个人呆着，和大家一起呆着……”少女呼喊着，随后由大飞出、姥和猿的口中飞射出了三种不同颜色的妖气弹幕，拖着尾迹以极快的速度向着御馔津飞射而来，御馔津依靠着因果视的预知以及天女的机动轻易的将袭向自己的弹幕纷纷的躲过。
　　“不需要那么的激动，自己骗自己没有丝毫的意义……你都已经逃避了快一百年了，是时候接受真相。”
　　“不要……我不要听……我没有撒谎也没有被骗……没有什么真相……我所坚信的就是真相……烦人的家伙快去死吧！”捂住自己的耳朵，少女叫喊着说到，伴随着她的话语大量的妖气喷涌而出，与此同时下方的宅邸发出了轰鸣。
　　伴随着阵阵的哀嚎，无数骷髅状的魂火由下方的宅院之中浮现，迅速的飘上了天空，这些都是数百年前，死于恶鬼化秦川胜之面的秦宅中人 此刻她们都被少女所控制，成为了起武器，攻向了御馔津。
　　裹挟着强大的阴风，痛苦哀怨的幽魂们扑向了御馔津，面对着这一群死不瞑目，被囚禁煎熬了近百年的无数无辜亡魂，御馔津没有释放任何的攻击招式，她的眼中闪过了一丝的哀怜，随后伸出了一只手竖于身前，口中颂起了佛经。
　　声声厚重深远的梵音在空间之中响起，虚幻的金色佛光自御馔津的身上扩展而出，袭向御馔津的幽魂们在照耀到这佛光之后便顿时的平静了下来，静静的悬浮停在了半空之中，不再继续的哀嚎。
　　平静的幽魂们不再维持则骷髅魂火的状态，而是半透明的身前模样，此刻他们面容祥和，眼光虔诚的望向散发着柔和佛光的御馔津，在虚空之中深深的一拜，最后逐渐的消逝在了半空之中。
　　此刻御馔津在颂念的，是白莲留给她的经文之一，超度亡魂用的往生经，御馔津以荼吉尼天的身份加持自身，以莫大的法力将这些备受禁锢的幽魂全部都超度到了冥界接受审判跟轮回去了。
　　“我的…家人……”看着一个个脱离了自己掌控消逝在半空的亡魂们，少女楞楞的说着，而此刻的御馔津也是放下礼服的单手，淡然的看向少女说到。
　　“万般劫难皆有终结之时，你也该醒来了。”
　　“不，不要……不要！你毁掉了我的家人……去死吧！”少女的声音十分的颤抖，情绪激动的她展开了身边所有的面具，将妖力灌入其中，七色的假面喷吐出七彩的弹幕，密密麻麻的向着御馔津飞袭而来，早已处于天女相状态下的御馔津高速的在天空之中飞行着，轻易的闪过一个又一个的妖力弹幕，在这个过程之中她甚至还有功夫去留意那些被她躲过的弹幕是否会砸到下方的宅子。
　　抓住一个空隙，御馔津抽出了腰间的太刀，在一片光华之中刀刃膨胀，她挥舞巨大的妖牙之刃，用力一挥，斩出了一道妖气龙卷。
　　“爆流破！”
　　妖气龙卷向着少女席卷而去，正当此时她四周发射弹幕的面具一齐整齐的排列在了她的身前，一道流溢着七色光华的光墙被构筑起来，妖气龙卷砸在其上四散的分流开来，无法突破前方的面具壁垒。
　　御馔津的虽然拥有极为庞大的神力，但这些神力无法直接使用，都是通过请神以及三境之刃提供通道转化为了灵力与妖力来使用，而这些通道所能够承载的输出量是有极限的，并不能无限制的转换御馔津的神力，除非想办法拓宽通道，否则强行增加输出量的话会引起过载，术式会奔溃，兵器会受损。
　　而眼下，妖牙之刃安全输出量的爆流破已经无法突破少女展开的壁障，她看着重新悬浮在少女身边的面具，喃喃说到。
　　“这些面具不仅是浮游炮，还能开屏障当盾牌用啊……还真是挺麻烦的啊……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百四十九章 假面之舞
　　妖气密浓郁的秘境之中，阴沉昏暗的天空之下，御馔津和秦氏少女又一次的展开了正面的交锋，与少女那阴沉的气质不同，她那透过秦川胜之面所释放的妖力攻击呈现出了华丽的七光七色，在美丽满头七彩弹幕之下，致命的危险到处都是。
　　依靠着因果视与天女相赋予的先机感应与超机动，御馔津穿行于广布的七彩弹幕之间，时不时的找到一处良好的角度向着少女刮去，但是那些悬浮于少女身边的面具见到妖气龙卷袭来便会立即的自动的排列在一起构建防御的光幕，将妖气龙卷挡在其外，即袭来的妖气龙卷是在她的视野范围之外的死角。
　　“即便是被吞噬……但依旧拥有着极强的自律性吗？”看着那些反应得无比迅速的面具，御馔津轻声自语道。那七张面具所构筑防御的速度十之快，在少女本人还未反应过来之前便能够自动的应对袭来的危机，这让她的防御一时之间竟然毫无死角。
　　又一次的抵御了御馔津的妖气龙卷，反应少女悠悠的转过身望向身后的御馔津，她伸出手指向御馔津的方向，七张面具立即竖着环绕在了她的手指之前高速的旋转了一下起来，巨量的妖气在面具之间的圆环之中汇聚，七彩的耀眼光芒夺目而出。
　　“汇聚吧……”
　　粗大无比的七色光柱碰射而出，向着御馔津直射而去，这光束炮虽然覆盖面不广，但是在速度上却要比之前的妖气弹幕快上无数倍，但即便如此御馔津依旧靠着未来视提前的做出了规避动作，当比御馔津整个人都还有粗大的七彩光柱几乎是擦着她的衣角掠过之时，御馔津的心中不禁也是微微的一凉，心中也不由得吐槽到。
　　浮游炮加七彩大炮，这家伙确定不是高达吗？
　　见到自己的强力一击没有命中，少女并没有立即的终止输出撤回魔炮，而是移动手指将粗大的光柱化为剑刃向着御馔津扫去，同时也在地上犁出了一道深深的沟壑。对此早有预见的御馔津加速飞行躲过好几道连续来回的光柱扫动，找到了一个机会又向少女打了一道爆流破，逼迫她撤回了面具进行防御，那道光柱也随之消逝于无。
　　随后，少女继续向着御馔津发起了攻击，但是由于御馔津过于灵活的机动到现在为止，她都没有向御馔津造成任何的有效伤害，与之相对的，御馔津也碍于秦川胜之面的超快反应与结实防御一时也无法奈何少女，场面一时陷入了僵持之中。
　　其实，御馔津可以以超载手中妖牙之刃的方法大幅度增强输出能力一举破坏少女的防御，但相对的这也会造成武器的受损，这并不是她所能够接受的，现在的御馔津还未到那种地步。
　　“差不多是时候了……”
　　一边自语着，御馔津飞到了一处位置，向着少女又斩出了一道爆流破，悬浮在少女身边的七面自动汇聚，再一次的挡下了妖气龙卷。
　　“弦叶！”
　　就在少女用面具展开防御之际，御馔津高声的呼喊道，此时此刻，在御馔津攻击所正对色方向，少女以及她所展开防御后方地面的树林之中，弦叶跃上了一处高高的树梢之上，向着半空之中毫无防御的少女后方喷吐出了超大范围的烈焰。
　　“天狐劫火！”
　　熊熊燃烧的狐火滚滚的卷向少女，半空中悬浮的少女一愣之后微微的一挥手，原本构筑防御妖气龙卷光幕的七张面具立即分离出了三张到了后方瞬间构筑了新的防御，将袭来的大片狐火阻拦。
　　虽然对于御馔津来说一点用处都没有，但实际上少女在除了强大的防御以及破坏的能力之外还有着基于情绪操控的异精神干扰能力，在之前一轮的交锋之中，和御馔津一起作战的弦叶就因为这个能力的影响而差点发狂，这也是造成御馔津主动脱战的原因之一。所以，在这一次对决之中，御馔津并没有安排弦叶在正面和她一起对敌，而是隐藏起来作为奇兵使用。
　　在炎浪之中为少女挡出了一片安全区域，而即便减少了进半的强度，爆流破的妖气龙卷却只是将光幕击得裂纹满布，依旧未能够将其突破。
　　御馔津见状立即是停下了手中的妖气输出，转而是将妖牙之刃转化为了灵刻之枪，随后将其握紧之后高速的直冲少女的方向，裹挟着强力的冲击，御馔津用灵枪刺破了面具们所构筑的光幕，其枪尖狠狠地插入了姥面之上，随后爆裂的咒文在其上飞速的印刻而起。
　　当其中一个面具被御馔津刺中之时，剩下的三张面具在少女的控制之下立即飞速的散开之后调转方向又再次面对御馔津，嘴中汇聚灵力又准备喷吐出弹幕，御馔津见状准备抽出灵枪闪身躲闪，但谁知道那姥面忽然变得极端柔软将整杆灵枪给陷了进去，让御馔津一时间难以拔出，而在另一边大飞出面直接放弃汇聚妖力喷射弹幕，直接正张大着嘴巴向着自己这一边嚎叫的直扑而来，像是准备将御馔津整个身子用嘴撕裂。
　　见到这个情况，御馔津果断的松开了手中的灵枪，自己独自的脱身飞离，张大嘴巴的大飞出面猝不及防的直接咬到了被刺插着灵枪的姥面身上，而此刻刚刚脱离的御馔津也立即掐起手决，引爆了姥面之上已经刻画好的灵爆咒文，大飞出面和姥面连同灵枪一起被剧烈的爆炸吞没其中。
　　又有两张面具失去了战斗能力，不过御馔津也暂时的失去了武器，此时的她并未去花费时间去寻捡武器，而是以最快的速度径直的直飞半空之中悬浮着的少女。
　　御馔津很清楚，此刻弦叶为她牵制住了三张面具，自己舍弃武器又解决了两张，此刻少女能够使用的面具只剩下了两张，不管是攻击还是防御都大幅度的减弱，自己必须趁着这个机会解决战斗，否则的话等弦叶撑不住或是被炸掉的面具恢复，那么一切就回到原点前功尽弃了。
　　“什么……”看着向着自己高速飞来的御馔津，少女的眼中闪过一丝惊恐，她赶忙控制最后剩下的两张面具向着御馔津袭去，想要将其拦截。
　　面对着袭来的面具，御馔津由袖中将圣徳之面秦心拿出戴在了脸上，妖狐之面状态下的秦心猛然爆发出了强烈的蓝色妖气将御馔津包裹，御馔津的的速度忽然暴涨，化作一道疾驰的蓝光直接绕过了袭来的面具，直扑半空之中一脸惊色的少女，此刻的她已经没有了了任何面具作为保护。
　　一柄由秦心的妖气所凝结的薙刀出现在了御馔津的手中，她双手持握，面对着眼前的少女，直挥而下。
　　“假面丧心舞……暗黑能乐……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百五十章 侵染
　　“假面丧心舞……暗黑能乐……”
　　操纵着七张秦河胜之面进行攻击与防御的少女此刻此刻已经失去了所有面具的庇护，眼睁睁的看着冲到面前的御馔津，她毫无办法，在这种近身战之中，力量与速度被御馔津全方位压制的她没有任何的抵抗能力。
　　由秦心妖气所凝聚的薙刀散发出辉光，头戴狐面的御馔津将其握紧之后猛力挥斩，在少女的身上斩出了一道由右肩到左腰的大大口子。
　　少女的身上被斩出了一道大大的伤口，不过这个伤口却没有一滴血液的喷出，少女惊恐的神情之上眼睛圆睁，她开口嘶哑的低语道。
　　“身替幻面……”
　　伴随着少女低语的结束，正在远处飞行回援蝉丸面忽然的凌空破碎为了两半，就像是被什么东西斩为了两半一样，而与之相对，少女身上被斩出的口子在眨眼之间迅速的愈合，其速度之快就像是之前什么都没有发生似的。
　　在所有的面具都暂时无法回援之际，少女将自身所受到的伤害进行了转移，转移到了其它的面具之上，让其代为承担。
　　见到初次的斩击并没有起到作用，御馔津立即挥舞着手中的薙刀开始了第二斩、第三斩……戴着面具的她凌空舞动着，一击又一击毫不留情的斩在少女的身上，其姿态就好像是某种舞蹈一般，极具优雅性。
　　少女被动的承受着御馔津一次一次的连击，在此期间她不断的发动着能力将受到的伤害转移出去，散布于战场之中各个位置的面具一张接着一张的破碎，其中也包括正在阻挡火焰的三张面具以及之前背爆炸损坏正在恢复的姥面和大飞出面，为了不伤到此刻正和少女近身的御馔津，她也立即的停止了狐火的喷吐。
　　伴随着手持薙刀的御馔津飞速连斩，存在的面具一张接着一张的破碎，就在最后一张的假面破碎的时候，少女的眼中显露出深深的恐惧之时，御馔津连斩的速度忽然之间的慢了下来，少女立即的抓住了这个机会，不借由秦川胜之面，直接蓄积爆发出了一股强大的妖气冲击波，以自身为中心向着四周四散的冲击而去，御馔津将手护身前，被吹飞了好远的一段距离。
　　“去死吧！”
　　似乎是被御馔津之前的一系列连击给吓到了，神情之中依旧带着惶恐的少女手中直接的汇聚出了两枚巨大的妖气弹直接的射向御馔津，在暂时失去了秦川胜之面的增幅之后，她所释放的妖气弹幕都呈现出了浑浊的暗紫色。
　　挥舞着手中的薙刀，御馔津轻易的将袭来的妖气弹斩散化解，而正当少女准备凝聚更多的妖气弹准备接下来的攻击时，她忽然之间的一怔，直接的呆在了原地。
　　“这……这是……这是什么……”
　　少女的脸上露出了痛苦的表情，她的身体再次的颤抖起来，似乎无法的主动控制，无数并不属于她的妖气在她的身上各处不断的涌现而出。
　　“身体…身体不能动了……脑袋也好乱……这究竟是怎么一会儿……”
　　看着不远处惶恐失措的少女，御馔津的嘴边微微的勾起一丝的微笑，她将脸上的秦心狐面挪到右上的额头，并轻松的耍了一下手中的薙刀，颇为轻松的说到。
　　“你刚才或许是在庆幸吧，庆幸抓到了一个好的机遇，在所有的面具替身消耗完毕之前打断了我的连击，庆幸我所有的斩击都被你给化解了，但很可惜的是，这些斩击给你留下的，不仅仅只是伤口而已，还有注入你体内的妖气……”
　　假面丧心舞，这是秦心使用薙刀达成的高速近战连斩招数，这些由妖气薙刀所造成的斩击不仅能够造成伤口，还能够在这个过程之中将秦心的妖气灌输入敌人的体内，伴随着击中次数的越多所累积的妖气量也就越多，在最终最终一斩的时候所有在敌人体内累积的妖气会一并的爆发出来，给予其毁灭性的爆发伤害。
　　就御馔津的感觉，这招的原理就好像是是曾经小时候挫过的街机里面，拳皇中的八稚女似的，只不过此刻的御馔津并没有爆那最后的一下，反而是控制这些秦心的妖气以另外的一种形式给发作了出来。
　　从一开始的时候，御馔津便由少女的另一个人格那里得到了充足的情报，她清楚的知道少女的所有底牌，包括使用面具最为替身承担伤害的招式。
　　“妖…妖气……我的体内……你想要做些什么……”此刻，少女身体几乎完全不受控制，她只能够勉强的在这半空之中维持着悬浮。
　　“我想要做的事情自然是让你……醒过来！”御馔津一边说着一边高速的飞向了少女，在这个过程之中她将头上的秦心摘下，拿在手中，待到了少女的身前之后，伸出手将其直接的扣到了她的脸上。
　　秦心在被戴到了少女的脸上之后便开始与残留在她身上自己的妖气展开联展，将其牢牢的控制，随后，她开始不断的变换成各式各样的面具，针对着少女的精神开始了入侵。
　　作为圣徳之面所化为的付丧神，秦心和秦川胜之面一样具有着操纵情绪和精神的能力，当然，这一招想要对秦家少女这种接近大妖怪的存在产生作用，就必须要将她完完全全的掌控且对方处于虚弱状态才行，而此刻这样的机会已经摆在秦心的眼前。
　　伴随着秦心之面的不断变化，少女不断的发出了带着哭腔的叫喊，此时的秦心已经深入了她的那扭曲的精神之中，开始修正她自己给自己所设置的思维障碍，过去少女所逃避的种种事件此刻都在以走马灯的形式呈现在了她的眼前。
　　“不要！不要……我不要……我不要看这些！这些不是我干的……我什么都没有做错！我只想……我只想得到父亲大人的重视而已……为什么……为什么到最后会是这样的结果！”
　　精神上的自我欺骗再被慢慢的解开，无法接受现实的少女带着哭腔的奋力挣扎着，真正她的声音越发绝望之际，一个娇小身躯将她搂入了怀中，以她另一个人格所显现的黑夜少女由后面将另一个自己温柔的抱住。
　　“不要害怕，勇敢的去接受吧………这是你早就应该完成的事情…无论是多大的罪孽都是我们一手造成的………”
　　黑衣的少女将另一个自己抱紧，将头凑到了她的耳边，悄声的说着。
　　“忘却无法解决任何的问题……来吧……接受一切…我会和你一起承担……
　　“记起一切……侵染为最终末的黑吧……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百五十一章 文字
　　溢满的妖气慢慢的淡去，昏暗的天幕逐渐的变得明亮，整个空间恢复了原本白雾与小雪交加的平静空间。
　　半空之中痛苦挣扎的少女逐渐的恢复了平静，在她抱着她的黑衣少女逐渐的消失，而白衣少女身上的衣服则开始迅速的染成了黑色。
　　最终，完全平静下来的少女缓缓的摘下了头上所戴着的秦心之面，此刻她的眼眸之中已经全然不见了之前的惶恐，转而的是一抹御馔津所熟悉的淡然。
　　“谢谢你们…”少女将秦心之面递还给眼前的御馔津，并轻声的道谢说到，御馔津接回秦心之面，有些好奇的问到。
　　“你现在是黑的还是白的？”御馔津的意思是问现如今的少女是由哪一个人格所主导。
　　“两者皆有……我已经接受了所抛却的一切，现在的我，是二者合一之后的结果。不过……原本的主我由于意志力太过薄弱，太过幼小，所以她对我的影响并不大，在您面前的我主要的思维主要被曾经黑色的意志所影响……”少女慢慢的说到，其实御馔津光是从外表和对方的神态差不多就已经进行了比较清晰的判明。
　　“是吗…那么现在的我应该怎么称呼你？你原本的人类名字吗？”听了少女的话，御馔津不禁神情一松，颇为轻松的继续说到。
　　“现在的我已经是妖怪了…原本人类的名字就随着原本的我远去吧，您……以后可以称呼我为面灵气……”一边的说着，少女一边给自己确立了新的名字。
　　“面灵气？这不是面具付丧神的名字吗？可你并不是付丧神。”
　　“我也无法准确的界定我自己的存在，不过既然我吞噬了秦川胜之面，那么我也就使用这个名字吧……”一边说着，面灵气的身边闪过一缕又一缕的华光，一块块破损的面具碎片由各处飞到了她的身边，将其环绕在其中。
　　“那么你以后想怎么办？”
　　“我大概还会继续的留在着这间宅子里面吧……毕竟这里曾经是我的家，川胜之面的损坏让我丧失了不少的力量，我也需要恢复的时间……”面灵气一边的说着一边郑重的看向了御馔津。
　　“感谢您，阴阳师，是您拯救了这里所有蒙受折磨的灵魂，拯救了我，让我们从这近百年的诅咒之中解放出来……您对我们，有着天大的恩情……”
　　面灵气缓缓的说着，她此刻所说的恩情并不只是针对她自己，还有曾经被困在这座宅邸之中，那些秦氏族人与阴阳师以及仆人们的灵魂，他们间接的死于面灵气之手，而且还被困死在这里不得超生近百年，面灵气一直很愧疚他们，因此面灵气将御馔津解脱他们的恩情也算在了自己的头上。
　　“原本我打算就此陷入永远的沉睡不问世事，但是您的恩情太过的巨大，我无法就这样无视不理……所以，我以后将会尽我的力量帮助你，如果您需要的话，我可以成为您的式神……”
　　面灵气继续的说着，听了她的话，御馔津感到颇为有一些意外。这就可以自认式神了？会不会有点太快太直接了？
　　“式神？为了偿还恩情，你宁愿接受约束？”面对着面灵气，御馔津直接的问到。
　　“或许您有可能会有所怀疑，但我可以认真的告诉您我的这份诚意并无半分的虚假……对于您，我不知为何的有一种来自内心深处的敬意。”面灵气继续的说着，她的话让御馔津不禁感受到了一丝的奇异，她这才发现，面灵气对于自己语气是十分的尊敬的，就像是知道自己神明身份的人和自己对话一样。
　　“敬意？”
　　“是的……在我的眼中，您拥有着一种难以言喻的亲和力，正是因为这种亲和力，我才相信您，将一切告知于您，让您帮助治疗我的精神。”面灵气继续的说到，她的话让御馔津的疑惑更甚了。
　　自己居然对面灵气有着说不清楚的亲和力？这到底是怎么一回事？是因为她出身于祭祀自己神官世家的缘故？还有，面灵气天生便拥有着，强大无比的灵力和各种奇特的力量，这所谓的亲和力会不会跟这些有关？
　　御馔津摇了摇头，暂时的不去想一时半会得不到答案的事情，她看向面灵，向她说到。
　　“式神的事情可以之后再说，现在先问你一个问题，你有没有考虑今后让这房子多住些人，热闹热闹。”
　　……
　　在此之后，御馔津认真的和面灵气商讨了一些事宜，面灵气将成为御馔津的式神，不过由于在刚刚的战斗之中面灵气的秦川胜只之面几乎全毁，她的实力大打折扣，外加上她刚刚才进行精神融合，还有许多不适应的地方，因此她需要相当的一段时间进行调养恢复，所以御馔津不会随意的让她出战。
　　另外还有就是面灵气同意将秦氏的古宅让给御馔津使用，也不介意有其他的人搬进来，只不过要求将后宅部分单独给她修养独处便是。
　　御馔津对于这些结果相当的满意，她打算回去之后就通知滑瓢他们带着人搬过来，嗯……有机会的话让他们跟面灵气多多沟通一下，开宴会的时候都叫上，时间久了说不定还能够缓解一下她的宅女和自闭倾向。
　　初步将问题解决完毕，御馔津决定好好的观察一下这个大宅子，于是乎她便在这古宅之中闲逛了起来，看着这各个地方有些许中式风格的宅子，她的心中不由得生出丝丝的亲切感。
　　由于面灵气所操纵亡者们平日的维护，所以这个宅子并没有丝毫破败的痕迹，虽然空无一人但就好像还有人常住在其中的样子，不过现在那些亡者们都已经得到了往生，日后的时光之中御馔津的妖怪众将代替它们维护这座古宅。
　　御馔津走过了一条宽阔的长廊，来到了一处宽阔的议堂之中，这间议堂有着一处主座和两侧延伸成两列的次座，明显是由家主所坐的主座之上放着一张两侧翘起的矮桌，其背后是一张绘有漆黑神鸟的巨大屏风，在屏风之上，有着一面纹有精美边饰的黑色方旗，在旗上纹着一个白色的大字，当御馔津看到这个字之时，楞在了原地，神情之中浮现出了压抑不住的惊讶。
　　“这…这是……”
　　御馔津认得旗上所纹的字，那是一个“秦”字，是一个由篆书所书写的“秦”字。
　　若是以往，这样一个寻常的篆书体的字不会引起御馔津的注意力，但现在不同，旗子之上的这个秦字让她直接的联想到了那一块放在稻荷神社本殿之中的奇异石制神位，在那写着自己神名的神位背面，刻着一个奇异的图案。
　　那是一个由最上的飞鸟，中间的三叉符号，最下面的禾苗以及一些其他的细节所共同构成，抽象而又原始的图案，当时御馔津和弦叶看到这个图案的时候都一头雾水，不明白其代表了什么，直到此刻御馔津再一次的看到了篆书下的秦字。
　　其上是抽象的飞鸟，中间对称的三叉符号几乎没变，下面的一对禾苗图案被简化为只有一个，而且更加接近于“禾”这个字。
　　此刻的这个篆书的秦字就像是桥梁，连通了御馔津记忆中所认知的秦字以及那一个自己神位上的奇异符合，她让御馔津了解了，那个符号究竟是什么意思。
　　那就是秦字，是比起篆书还要古老的秦字，是几千年前，还处于象形文字阶段的秦字……不，或者说在这一个阶段它还不能算作是一个字那么简单，除了字以为它还有更重要的用途，那就是……图腾。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百五十二章 川胜
　　当看到黑旗之上的文字之后，御馔津眉宇紧锁的站立在原地，种种的思绪由她的脑中不断的涌现而出。
　　那一块被供奉在自己本殿之中，刻有自己神名的石制神位，其后的图案居然是出于象形文字阶段的秦字？是所谓的甲骨文？那这样的话是否就说明这块石制神位至少是商周时代的产物，是真正意义上的上古遗物，即便距离今天都有几千年历史的玩意……怪不得那东西看起来这么的粗糙，其后刻着的图案也是那么的原始抽象，这些都是成于文明初期的话，那就说得通了。
　　虽然之前秦氏一直说自己和中原的秦王朝有着血脉上的联系，但御馔津一直认为这其中吹逼的成分居多，认个牛一点的祖宗在这边更好混一些。不过现如今御馔津对这一说法有了一些改观，她觉得说不定这里的秦氏和那已经灭了快有一千年的秦王朝说不定真的有那么一丝的联系。
　　这么说的话那块石制神位很有可能就是秦王朝自先秦时代传承下来的遗留？秦氏在东渡的时候将其带到了这边来，刻上宇迦之御魂神的神名当做是稻荷神的神位？他们这么做又是为了什么呢？
　　想到这里御馔津打算之后去问一下秦道清或面灵气关于秦氏来到日本早期时候的问题，但她转念一想又觉得这些事情他们可能自己都不清楚。
　　秦氏因为面灵气的缘故遭受了重大的打击，不仅作为主支的宗家遭到全灭，最大的古宅也没了，秦道清是在那个时候临时接替宗家对稻荷神社祭祀工作的旁支，对那么久远的事情很可能并不清楚，而面灵气虽然是宗家之女但是确是庶出，突发事件的时候十五岁都不到不可能知道这些事情。
　　“秦人吗…真是没想到曾经的望族会有支流东渡到这里来……”御馔津慢慢的走到主座之上，抬头看向其上挂着着黑旗，喃喃自语到，而就在这时，她的身后传来了一个意外的声音。
　　“若不是被命运所迫，不会有人愿意离开故土……”
　　御馔津立即转过身，然后她所看到的，是端坐在主座右侧的第一个次座之上，正恭敬的看着她的女子，那正是许久不见，神出鬼没的摩多罗隐岐奈。
　　“是你……”
　　面对着有些惊愕的御馔津，隐岐奈微微伏身，充满敬意的说到。
　　“感谢您，让那个孩子从自我的监牢之中解救了出来，被折磨的灵魂也得到了释放，这座宅邸的悲剧，是我心中一直所无法放下一块顽石，如今终于得到释怀……”
　　御馔津听了隐岐奈的话不禁眉宇一皱，直接的回应说到。
　　“听你的话……似乎你知道造成这座宅邸悲剧的缘由，既然你想解决这里面的问题为什么不亲自动手？非要等我来？”御馔津说着，她可以看得出，隐岐奈的实力应该不会差，再加上她是秦心原本的持有者，想要解决面灵气的话应该是办得到的吧。
　　“如果单单只是处理掉那孩子我确实能够做得到，但那却并非我所想要的，我希望的是那孩子能够从心灵的束缚之中解脱出来……”面对着御馔津的质问，隐岐奈淡然的回答说到。
　　“那么秦心之前在你的手中，改变她的精神你也应该是能够做得到的吧？”
　　“秦心确实能够改变她的精神，但这需要有她成熟人格的信任才行，这一点我做不到，而您可以……”隐岐奈继续的说着，听着她的话御馔津不禁微微一愣。
　　成熟人格的信任？也就是如果面灵气的漆黑人格不愿意协助自己的话即便有秦心也是不行的咯，而黑色面灵气又说对自己对她有着说不出的好感……在这里，御馔津忽然想到上次离别之时隐岐奈所说过的话。
　　“原来……她就是你之前说的那个‘另一个孩子’啊……这一切都是在你的预料之中吗？”御馔津慢慢说着，而隐岐奈则是微笑着默认了御馔津的说法。
　　“这个孩子带着不应该存在于这个时代的力量降生于这个世上，无人引导她正确的使用这份力量，这造就了一切悲剧的发生……让她找回自我，最终控制住那股力量是我一直以来的想法，但可惜的是她拒绝我的接近，无论哪个人格。”
　　听完隐岐奈的话，御馔津长舒了一口气，在经过刚才的那一番对话之后，她此刻她心中的一些想法已经被印证，面对着隐岐奈，她郑重的说到。
　　“你到底有什么目的？摩多罗隐岐奈……或者，我还可以称呼你为……秦川胜。”
　　关于摩多罗隐岐奈的身份，御馔津和弦叶实际上早有诸多猜测，不过到最后都因为信息不足而不了了之，而现在，御馔津已经掌握了足够多的信息进行判定。
　　隐岐奈持有作为圣徳之面的秦心，而圣徳之面在秦川胜逝世之后便不见了踪影。她知晓稻荷神社建社之初便存在的隐秘。她一直对自己尊敬万分。她甚至称呼作为圣徳之面的秦心和融合了川胜之面的面灵气为孩子…摩多罗隐岐奈就是秦川胜，圣徳太子的重臣，秦氏初到日本只是最重要的族长！
　　听到御馔津的话语，隐岐奈微微一笑，十分坦然的说到。
　　“那个名字我已经不用很久了……作为人类的秦川胜早就已经逝去，现在在您面前的，只是秘神……摩多罗隐岐奈而已……”
　　“秘神……”听到新的的词汇，御馔津不禁抿了抿嘴。
　　“很抱歉，因为某些因素，很多事情现如今还无法告知于您，但请您放心，就像之前我说过的那样，我永远是站在您这一方的，绝对不会对您有着任何不利的想法……”已经默认了自己就是秦川胜的隐岐奈继续的说到，听了她的话，御馔津不禁也咧咧嘴，姑且算是相信了她的话。
　　就之前的表现来看，眼前的这个家伙对于自己这个稻荷神，对于自己的稻荷神社的了解程度甚至超过了自己和弦叶，若她真的对自己有啥恶意的话，想防也防不住啊。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百五十三章 房产
　　在此之后，御馔津并未能够在又突然出现的隐岐奈身上获取更多的信息，通过观察御馔津也发现隐岐奈对自己确实也并没有什么敌意，她此刻出现在这里貌似也仅仅只是感受到了古宅之中的异常消失不见，特地来查看的样子。
　　在最后的和御馔津又交谈了几句之后，隐岐奈就又离开了，和以往一样神秘的不知道跑到哪里去，不过御馔津知道，要是下一次自己遇到有关稻荷神社或是秦氏有关的问题之时，她绝对又会突然的冒出来。
　　最后，御馔津和弦叶汇合，给面灵气交待了一些事情之后让她呆在了古宅之后便打道回府了，而在这归途之中，御馔津忽然又发现了有一丝不太对劲。
　　走在古宅之外的树林之中，御馔津环顾四周，这周围的环境依旧是浓浓的白雾加飘飘的小雪，这一切都和御馔津来时候的环境一模一样，没有丝毫的改变，这不禁让御馔津有一种来这里一趟好像什么都没做的错觉。
　　“这里的环境……都没有什么变化呢……”御馔津喃喃说到，而在一旁的弦叶听了之后也是环顾了一下四下紧接着开口。
　　“唔…这是因为秘境并没有解开的，这片秘境的开辟者是面灵气，她现在依旧还在宅子之中哟。”
　　“原来是秘境的原因吗……”
　　“是的，如果面灵气她不解开秘境的话这里就对绝大部分的人来说都会处于隐秘的状态哦，宇迦大人我们走得有点仓促，现在马上回去的话还可以嘱咐面灵气解开秘境，毕竟现在这里已经不是鬼蜮了……嗯？宇迦大人？”
　　弦叶正这样说着，但她发现御馔津并没有立即的回答，此刻的她正用手摸着下巴，不知道在思索着些什么。
　　“嗯…我觉得还是暂时还是算了吧……”带着一丝微笑，御馔津慢慢的说到，这看得弦叶是一阵的莫名。
　　“可宇迦大人……如果不解除这秘境的话，您又该如何证明已经成功的退治了这古宅中的妖物了呢？这就无法向藤原家还有阴阳寮复命了啊。”弦叶赶忙接着说到，只要这片秘境还存在的话那就证明秦氏古宅中的妖物还在，御馔津的退治工作就不算成功，这一趟就算是白来了。
　　对比起弦叶的着急，御馔津则是颇为轻松的摆了摆手指，悠悠的说到。
　　“嘛…其实弦叶啊，我认为呢，这宅子里面的妖怪这么的难对付，阴阳寮都放了这么久不管了，即便我麻仓叶王身为天才阴阳师但毕竟也还年轻，应付不了也是情理之中的事情嘛。”
　　“诶……”听着御馔津的话语，弦叶的狐狸脸上也是一脸困惑。
　　……
　　平安京，祇园的一间居酒屋内，在二楼的雅间之中，一身贵族男子正装的妹红看着桌对面的御馔津，神情之中带着一丝丝的奇异。
　　“什么？你说那秦氏古宅之中的妖怪太过强大，超出了你的预料，所以最后撤了？”
　　妹红带着稍稍有些不可思议的话语，向着御馔津缓缓说到。
　　“嗯…你说的不错。”悠悠的将手中的茶水一饮而尽，御馔津将茶杯放到了桌子之上，抿了抿嘴叹息了一声。
　　“我也是没有想到那妖怪居然强到这种程度，虽然我尽力而为但最终仍然还是没有办法解决她，哎……终究我还是太年轻了，在这种时候缺乏必要的经验。”
　　听御馔津说完这话，妹红狐疑的上下打量了她两眼，摸着自己的下巴说到。
　　“可我看你……不也像是吃了败仗打输了的样子啊……”
　　在妹红的眼中，御馔津就是完完全全的完好无损，没见任何的伤，甚至衣服都没见怎么破损，精神状态十分的好。之前还不容易从那古宅之中脱身的阴阳少允，可是直接的疯了。
　　“嘛……我也不是说我输了，只是那家伙太难缠了，我没有办法解决而已，所以就这样回来了咯。”御馔津一边的说着还一边摊了摊手，以显示自己的无奈之情。
　　“好吧……既然那宅子里面的妖物无法解决那你就没办法搬进去，那么接下来你准备想怎么办？要让我和家里的人说一说，让他们给你派点人去帮忙一起对付那妖怪吗？或者的话我自己去帮你也行啊。”这时妹红继续说到，她一边说着一边还挽了挽袖子，像是一副要去干架的样子，然而御馔津的回复却让她有些意想不到。
　　“不用了，我现在已经决定不要那个宅子了。”
　　“不要了？你这就改主意了？”听完御馔津的话语，妹红的眼中浮现起一丝的困惑，御馔津的回答显然是在她的意料之外的。
　　“不错，我之后又想清楚了那个宅子虽然大但是始终还是太偏了，而且还死过这么多的人，又有这么强的妖怪盘踞，实在没必要去硬去要那里，所以啊，我就打算在平安京里面选一个各方面都好一点的宅子就是了，那凶宅就让它在那儿就算了。”带着一丝微笑，御馔津对着妹红说到。
　　原本御馔津确实是打算解决古宅之中的妖物，然后让藤原家将宅子给自己的，但在以收服的方式搞定面灵气之后，御馔津却有了一些新的想法。
　　在御馔津看来，既然面灵气愿意一定程度的听从自己的意愿，那么何不就让她一直维持着那一片秘境，让外面的人都以为那残忍的妖物还盘踞在里面呢？这样的话那片宅子就会一直的维持现状，在人类之中维持着一个封印地的定位，绝对不会有人主动去接近，而这我不就是自己想要的吗？把这块地方给滑瓢他们当据点用岂不是更加合适了，有着专属秘境的据点不仅能够最大程度的杜绝人类的误闯，逼格也提升了不少。
　　还有一个重要的点就是，如果自己以麻仓叶王的身份接受了那片宅子，之后这宅子又变成了枭手下妖怪众的据点，那么以后一旦枭手下的妖怪出没那里被什么人发现的话，那么难免会让人不禁的去联想枭与麻仓叶王之间的关系，这是御馔津不想看到的。
　　所以这还不如就让宅子在阴阳寮的眼中维持现状，自己直接使用就是，封印地名号和秘境可以最大限度的阻止人类探究这里，破坏了反而不好，就算以后有人发现枭的手下出没于此也最多只会让人以为或许是枭降服或者消灭了秦氏古宅中的妖物。
　　而想要达到这一点，那御馔津就先得以麻仓叶王的身份放弃这宅子，而既然都已经放弃了，那藤原就应该让自己重新的选一个宅子，而这一会御馔津就可以选一个在平安京里面，真正意义上各方面最好的宅子了，虽然自己不住，但房产什么的……多了也不会压身啊，说不定以后还能有其他用处也说不定啊。
　　这样一来的话，御馔津不仅实质上获得了秦氏古宅，给滑瓢他们找到了新的据点，在平安京内又能白得一座新的房产，这何乐而不为呢？
　　白嫖的事情，谁又不会喜欢呢？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百五十四章 藤原赤
　　听完御馔津的话，妹红没有立即的回答，而是以一种颇为玩味的神情扫视了她一眼。
　　“我总觉得你在预谋些什么……”
　　“啧，就算我真的有什么预谋，你又打算怎么办呢？”面对妹红的疑问，御馔津微笑着说到，神色十分的轻松。
　　“也没什么，既然这是你的想法那我就直接转告家里的那些人说就是了，他们会依你的意思的。”妹红微微的耸了耸肩说到，对于她来说就算御馔津有啥预谋她也不会说什么，毕竟对于她来说御馔津是对她唯一知根知底的朋友，某种意义上来说比藤原家里的那些时隔两百多年的血亲更值得信赖。
　　在此之后，御馔津和妹红在随意的喝了一点儿小酒之后便准备离开居酒屋，当她们下到二楼之时，御馔津却不禁为止一愣。
　　在来的时候，御馔津是事先通过了留在妹红身上的纸式神通知了她见面的地点之后便在事先的到了这家居酒屋上面等她，在来的时候御馔津清楚的记得居酒屋外十分的正常，都是一些前去祇园花街的过往行人，然而在和妹红谈完事出来之后，外面却全然变了一个景象。
　　此刻的居酒屋之外，在距离门口不远的地街边上都停着许多辆的牛车，在这些牛车的前方，有着许多身穿华贵单衣的贵族女子，她们都带着仆人和婢女分开站在各个位置，一齐的以好奇的目光望向居酒屋的门口，当妹红的身影出现在门口之时，她们的目光都变得热切了起来，或是互相之间，或是和自家婢女开始了，细声细语的议论。
　　……
　　“是赤公子……赤公子他出来了！”
　　“啊…终于见到了，这就是传闻中藤原的赤公子吗？真是如同传闻之中的俊俏啊……”
　　“不知道赤公子喜欢和和歌吗……”
　　“咦…？赤公子身边为什么还有一个小丫头，还是个阴阳师？赶快走开啊……”
　　……
　　看到外面的景象，妹红不禁一拍脑门，无奈的舒了一口气之后，在一众贵族女子含情脉脉的眼光之中赶紧招呼着御馔津一齐上了牛车，快速的离开这片地方。
　　“呼……你下次还是不要选祇园这种地方当做见面的地点了，来这边游玩的贵族很多特别是那些小姐们……真是的每次碰到都感觉麻烦极了……”在牛车之中，妹红无奈的对着御馔津说到，而对方则是眼中浮现着一股颇为玩味的神情。
　　“赤公子？呵呵……我之前还以为你只是喜欢穿男装而已，没想到你对外宣称的身份也是男的啊。”带着笑意，御馔津慢慢的说到。
　　“我之前也只是想这样方便一点，但谁知道最后演变成这个样子…… 啧，真是搞不懂那群女的，我一到公开场合她们都会聚在一起对我叽叽喳喳的……而且还整天变着法往我这里递些什么鬼谈情说爱的和歌，劳资一句都看不懂。”抓着头，妹红颇为无奈的说着。
　　妹红以先祖的身份回归藤原，这件事的传播紧局限于藤原家的内部以及各个阴阳世家的高层，为了避免对关白家产生什么不好的影响，所以藤原忠平对于消息的传播做出了限制，对此而言妹红也乐于见到，她似乎也并不想太多人知道她是两百多年前的人。
　　于是乎藤原家给妹红准备了一个对外的身份，在妹红自己的要求之下，这个身份被设定为了男性，理由是贵族男性可以无论穿衣服还是出行都要比贵族女性要方便得多，所以最终妹红在平安京中的身份就被确定为了藤原忠平在外修行阴阳术归来的小儿子，藤原的贵公子——藤原赤。
　　还不说，以妹红的气质穿起男装十分的合适，她虽然平时虽然私下不修边幅但却依旧是接受过完备的贵族礼仪训练的，在关键场合几乎能够完美应付。于是乎，藤原多了一个年轻英俊，气宇非凡，身怀强大术式的贵公子的消息在平安京的贵族之中不胫而走，并吸引了大量的贵族年轻女性的热切关注。
　　对于妹红这样的遭遇，御馔津也是只能微笑得坐看了，同时她的内心也吐槽到辛亏这个时代的原因，女性搞偶像花痴含蓄很多，你这种情况要是放到现代估计她们就要开始喊口号拉横幅，惊声尖叫了，那可更加有得你受的。
　　忽然之间，御馔津又想到了另外一个问题，那就是之前妹红为了躲那些贵族女性急急匆匆的拉着自己就上了牛车了，这辈很多人都给看到了，以她目前所面临的状况来看，日后这不会滋生出啥不好的流言吧……但愿不会……
　　……
　　平安京，上京区，源氏的宅邸之中。
　　在一间摆满了各式武器兵刃，宛若武库的房间之内，源满仲整端坐于其内，而在他的对面，所坐着的是他的儿子，仿佛无时无刻都带着丝丝微笑的天才源氏阴阳师，源赖光。
　　“赖光…你知道我今天找你过来，是为了什么事情吗？”看着眼前年少的儿子，源满仲的神情颇为严肃且凝重的说着。
　　“父亲大人是为了稚子巫女征选的事情来的吧……毕竟我才将所征选的新一批巫女送入了禁地，父亲大人您就将我找到这儿来了。”源赖光不紧不慢的回答着说到，听他的语气，像是早已知晓源满仲会问什么问题一般。
　　“哼，看起来你还知道啊……我想你还记得，在将征选工作叫给你之时，曾经郑重的嘱托过你，禁地与巫女的事宜是我们源氏存在的重要意义，这第一次将稚子巫女征选的事交给你，是对你的考验，对于家族继承人的考验，长老们都在看着呢，我也非常希望你能够妥善的办妥，可是现在呢？”一边说着，源满仲的神色变得更加的严厉了。
　　“征选出来的稚子巫女不仅数量上没有满足需求，而且质量上也是参差不齐的，天生灵力达标的只有少数几个，这一次的征选成果和以往比较十分的差，长老们十分恼火，赖光……事情办成这样可不像是你的风格。”
　　面对源满仲的指责，源赖光神情没有任何的变化，他带着既定的微笑开始说到。
　　“很抱歉让父亲大人您失望了，没有完成好这一次的征选确实是我的不对，不过……这样的结果某种意义上来说也是无奈之选。”
　　“无奈？平安京的世家每隔十年便定期的向我们提供具备灵力的稚子，这是我们的契约，是给他们世代的命令，是他们的义务与责任，这是已经持续了几百年的传统！他们莫非还敢有抵触不成！？”听着源赖光的话，源满仲大声的说到，他的明显的生出了一丝的怒气。
　　“是啊，平安京的稚子之契是百年来的传统……但父亲大人，生命会成长时代会变换，就是最坚固的顽石也会被风所腐朽，这个世界上没有什么是不变……包括人心，包括所谓的传统……顽固不化无法带领家族继续前进的……”源赖光完全无所畏惧的看着眼前怒意明显的源满仲，正色的说到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百五十五章 分歧
　　源氏那宛若武库一般的房间之中，源满仲以及源赖光父子俩相视而坐，其气氛带着丝丝的凝重，从他们的神情之中可以看出其之间的对话明显的充满了不愉快，其中源满仲的脸上更是毫不掩饰的显露出了明显的怒意。
　　“哼，听你的话的意思……就是说我们顽古不化？”源满仲直接的说到，很显然源赖光刚才的那一番话有把他给气到了。
　　“我没有这样的意思父亲大人，我只想说现在的平安京不同于往日，平安京的众世家已经不太愿意每隔十年送出族中一员了，我并不能改变这种形式，让他们强制的交人，这样的话会激起大规模的不满，让源氏受到孤立，陷入十分不利的境地，这是我不愿意看到的局面。”源赖光的神情依旧十分淡然的的正视着眼前的源满仲，语气坚定的继续说到。
　　“现如今所征选到的稚子巫女，已经是我在不触及他们底线的情况下所能够达到的最好结果。父亲大人，虽然源氏家势很大，但若是想要在这平安京中长期立足，那就必然不能轻易的惹上众怒。”
　　听完源赖光的话，源满仲虽然神情之中怒意依旧明显但却没有立即的多说些什么，他坐在原地默然不语了好一会儿之后，长舒了一口气并冷哼着说到。
　　“哼，那群家伙……一个个的都忘了该尽的责任和义务，他们的祖辈是怎么教育他们的，稚子巫女的意义重大，每到期限之时，所有的世家都必须配合我们源氏完成使命，这可是传统，这可是……皇命。”
　　可是现如今就是皇家也不能多做些什么，百年前的皇命又有什么约束力呢？听着源满仲的话，源赖光这样想着。而此时将再次目光凝视到了源赖光的身上，继续的说到。
　　“好吧，看起来这一次稚子巫女的征选确实困难重重，其实对于这样的结果，我之前也早已有一定的预料，现在的这些世家都是些什么样的态度我也不是完全不清楚，不过……”源满仲的神情先是变得稍稍缓和，但没过多久又重新变得凌厉，他看向源赖光，历声的说着。
　　“不过正是因为有这样的困难在里面，我才特地的将这个任务交给你，为的就像希望你能够发挥你往日的才智，出其不意的完美完成这个任务，你若有这样的表现，绝对可以让那些对你一直有意见的长老闭嘴，更加安稳的做好继承人的位置……”
　　源满仲慢慢的说着，因为源赖光的个性过于的张扬且经常无视族中规矩，很多长老都不喜欢他，反对他作为继承人培养，对此源满仲也经常是颇为的头疼，他知道源赖光是他的儿子中最具有才华的，他应该才是源氏家主最好的选择，为了培养源赖光在族中长老眼中的地位源满仲废了不少的心思，就比如说这一次。
　　“是赖光辜负了父亲大人的厚望，万分惭愧。”虽然说是在认错，但源赖光的语气却一点儿也没一丝低落的样子。
　　“万分惭愧？哼……我可不认为你会感到什么惭愧，我看这件事落到这样一个结果，反而是你所希望看到的。”源满仲的话语变得尖锐，而源赖光也是淡然的继续回应到。
　　“我不太清楚父亲大人你的意思。”
　　“呵，我还不清楚你的个性？我可是十分明白你的好胜心有多强，平日不管给你什么样的任务你都会想尽办法的完成到尽善尽美，绝不会轻易的半途而废从而接受一个糟糕的结果。
　　“而这次你对于稚子巫女的征选虽然遇到了困难但放弃得实在是过早了，这样一个如此之劣的结果你居然也还能接受？这实在不符合你的风格，唯一能够解释的就是从一开始就没认真的对待过这份给你精心准备的任务。”源满仲严厉的说到，他了解眼前这个自己的儿子，这一次稚子巫女任务中他的手段和态度比起以往都相差甚远。
　　面对着源满仲的质问，源赖光并没有说话，而是呆在原地，神情不变的默认了源满仲的质问。
　　“果然……赖光，回答我，你为什么不去重视征选稚子巫女，莫非你开始可怜她们了？”源满仲继续的质问说到，他的声音开始明显的变大。
　　”这并非我心怀仁慈，父亲大人，我只是在权衡了各方利弊之后做出了应有的判断，在我的眼中，征选稚子巫女对于源氏来说弊端远大于利端，这不是什么能够让家族兴盛的事情，我们不能为了秉持过去的传统而放弃未来的路途。”
　　源赖光说完，现场陷入了一片的寂静，在沉默了半晌之后，源满仲才无奈的摇了摇头，神情之中尽显失望之色的继续开口。
　　“哎…看来你终究还是没有理解稚子巫女对于家族的意义，或许长老们说的对，你或许确实不适合继承家主，你不清楚，对于家族而言，传统……即是未来。“眼睛之中像是放弃了什么一般，源满仲继续的说着。
　　“好了，既然刚刚的那些话是你的想法，那么从现在开始，关于稚子巫女的事情你就不需要再插手了。
　　“但是，这一次的征选不能就这样算了，长老们对于现有的结果很不满意，我也一样，因此，我们现在必须采取措施挽回这一切。”源满仲一边说着一边用手指敲了两下桌角，伴随着清脆的敲击之声，房间的拉门被拉开，源赖明的身影从其外走了进来，向着源满仲直接的行了一下礼。
　　“坐吧，赖明。”
　　“父亲大人。”说着，源赖明坐到了源赖光的身边，看着眼前自己的另一个儿子，源满仲缓缓的说到。
　　“赖明，从现在开始，有关征选稚子巫女的后续工作便交给你了，希望你能够好好的完成它，我和长老们都会看着你的。”
　　一听到源满仲的这一番话语，一股喜色源赖明直上源赖明的眉梢，他赶紧向着眼前的源满仲深深的一拜，直接的说到。
　　“是，父亲大人！赖明一定竭尽所能，不会让您失望的。”在拜伏的过程之中，源赖明的嘴边流露出了明显的笑意，他用眼角的余光瞄向身边的兄长，只见他端坐在原地，淡然的神情之上没有丝毫的变化，就好像眼前发生的事情完全与他无关似的。
　　看到源赖光这样的表现，源赖明的眼神之中闪过了一丝阴霾的失望。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百五十六章 夜行
　　伴随着空气越发的转凉，秋日很快的便到了末尾，枯叶凋零寒风瑟瑟，冬天的脚步已经踏入了平安京。
　　寒冷的夜晚之中，清冷的孤月高悬于天，月光由稀松的云层之中一缕又一缕的透下，撒在冰寒的街道之上，因为气温的原因，在野外原本就冷清的人类街道变得更加的死寂了，不仅仅是巡夜的武士与阴阳师的数量减少，就连出没鬼境之中的妖怪们也不如以往活跃了，虽然有着只有冬天才会出来的妖怪，但是绝大部分妖怪都并不喜欢寒冷的气候，甚至其中还有一些有着冬眠的习性，一般而言，夏天才是妖物们最喜欢最时候季节，那也是怪谈最多，阴阳师们最为忙碌的时候。
　　因为人与妖共同的怠惰，冬日时候的妖怪事件远没以往时候的那样多，阴阳寮的阴阳师们在这个时候也能落得个清闲，然而这并不代表这个时节之中就没有这之内的事情，趁着阴阳师们的松懈，往往最大的问题都有可能爆发于这个时节。
　　平安京中一处贵族的宅院之中，后宅的一间卧室之内，四周紧闭的纸门纸窗阻挡了外面的寒气，一名中年的妇女正怀抱着一名幼儿轻轻的摇晃着，并用轻声的歌谣将其诓哄入睡，妇女的打扮十分的质朴，似乎是专门雇佣的乳母。
　　中年妇女在将幼儿哄睡之后便将她裹好襁褓轻轻的放到了铺盖之上，然后拿起之前为其换下的衣物，拉开房门走出房间，像是要去处理掉这些沾有脏渍衣物，就在她拉开纸门刚刚走出去没有多远，身后的房间便传出了刷拉的一声巨响，妇女连忙惊慌的跑了回去，发现原本房间内的纸窗此刻已经破了一个一人多大的口子，而原本襁褓之中的幼儿也以不见了踪影。看着眼前的情景，妇女的尖叫随即响彻了整个宅邸，无数的灯火亮起，整个宅子乱成了一团。
　　冷寂的平安京，一道轻巧的身影在跃动穿梭于房屋顶上，踩着瓦片，速度极快的向着前方疾驰而去，由一个屋顶跳到另一个屋顶之上，围墙、树木、栏杆……一切都能够成为这道身影继续向前驰骋的支点，这城市的顶上空间，对于她而言就好似平地一般。
　　在那身影的怀中，襁褓之中的幼儿正在仍在熟睡之中，不管脚下的路途如何的陡峭险峻，这个身影仿佛都能过保持极端的平稳，没有任何太过突兀剧烈的晃动，以至于将幼儿震醒。
　　“那家伙在那里！快追！”
　　在身影的后方，不知何时也出现了数名蒙着面部的黑衣人，同样也是飞檐走壁的驰骋于屋舍之上，向着前方的那一名怀抱幼儿的身影直追而去，在寒月之下上演着一场追逐的戏码。不过黑衣人的速度与他们所追逐的那一道身影比起来有着那么一丝的差距，双方之间的的差距正在逐步的拉大，用不了多久那身影将能够彻底将这些黑衣人给甩开。
　　似乎也是明白自己当前的情况，几名一起追击的黑衣人互相之间的看了一眼，随后纷纷的由袖中掏出几枚印刻有咒文的飞镖，以他们正在追击的身影为目标，一齐的直扔而去。
　　黑衣人的飞镖在以极快的速度直击怀抱着幼儿的身影，那个身影似乎是感知到了后方传来的破空之声，她顿下脚步，万分轻巧的几个腾挪将这些袭来的飞镖纷纷的闪过，飞镖擦过了身影的衣角直飞而过，而那些黑衣人见飞镖没中转而立即而是在手中掐起手决，伴随着一阵细微的灵力波动，那一些原本都飞过头了的飞镖在这一刻全部在半空之中都齐齐调头，向着它们之前躲过了它们的敌人重新的袭去。
　　眼见回归的飞镖，那身影再一次腾挪躲闪，再次的全部安然避开，而然在咒文的作用之下，那些再次被闪开的飞镖再一次的齐齐回首，就这样没完没了的开始纠缠身影，那身影虽然灵巧万分丝毫没有被这些飞镖所伤到，但也被其拖在了原地，让黑衣人们很快的接近了上来。
　　和目标接近距离之后，黑衣人人们毫不留手，其中一些又扔出了更多的咒术飞镖袭向目标，而另一些则是丢出了燃烧的纸人，召唤出了数匹黑狼形态的式神，飞速的奔跑在屋顶之上，向着那正与飞镖作着纠缠的身影撕咬而去。
　　面对着更多的咒术飞镖与即将扑袭而来的黑狼，身影由单手怀抱幼儿另一只手由腰间抽出一件长杆物品，伴随着唰的一声，一个紫色的圆扇被铺展打开，环绕一圈叮叮当当的将所有的飞镖全数的咒术飞镖全数的挡下。然后这还未完，在挡下了所有的飞镖之后，圆伞立即收起成束，其上缠绕上妖气之后像是剑刃一般的凌空划出数道寒光，将袭来的漆黑狼犬全数的斩成了数段，嗷嚎着掉落到了地上。
　　抖了一下伞上的伞上的鲜血，之前一直在疾驰的身影此刻停了下来，因此也可以看得更加清楚，那是一个身穿短身小袖，戴着夸张的鸟首面具的妖怪，露出的脚与手臂都是明显的爪子与翅膀。
　　极为快速的解决完了咒术飞镖与式神，怀抱幼儿的黑色鸟妖继续的疾驰而走，期间还用手中的伞斩断了一间贵族院落之中载着的大树，让其向着后方已经非常接近的黑衣人倒下，那些黑衣人猝不及防的躲闪开来，其中有两人来不及躲还被砸倒在了地上，而鸟妖也借此机会迅速的飞驰到了他们无法触及的地方。
　　“可恶，又这个搅局的家伙……又被她逃了……”为首的一面黑衣人远方的房屋之中消逝的身影，神情严肃的喃喃说到，之后他的目光转向了一旁之前被砸倒正在站起的两名同伴，历声的继续说到。
　　“快点起来，巡夜队马上就来了，我们赶紧撤！”
　　……
　　阴阳寮，天文阁的重塔之上，白发枯槁的贺茂忠行依旧在挑灯工作，颤抖的双手正在桌上书写着公文，现如今已经无力再多做占卜以及咒术的他，已经将精力的转移到了两个方面，其一便是阴阳寮中的行政事物，另外一点便是全心全意的培养继任者。
　　“恩师，境界司的巡夜队有紧急消息。”伴随着少年的声音，一身狩衣的晴明拿着一张纸走到了贺茂忠行的桌前，将其恭敬的放在其上，自从贺茂忠行陷入了这般境地之后，他留下晴明在身边的时间便越来越多了，他很想尽快的将晴明培养起来。
　　贺茂忠行拿起纸张，在扫了一眼之后眼神便皱了起来。
　　“又来了………哼，最近她真是越来越胆大妄为了呢，窃子之妖，姑获鸟……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百五十七章 反常
　　冬日寒冷的天气不仅仅让人类与妖怪的活跃变少，就连神明也因此一并的染上了怠惰的毛病，面对着日渐降低的气温，时常长谣町和平安京两头跑的御馔津近来的出行次数也是明显的减少，她几乎每天都捂在被子直到弦叶来叫才会如临大敌一般的起床。
　　作为神明，御馔津虽然不会感冒生病但也会感受到冷热，面对着这冬天她最喜欢做的事情便是在秘境小楼之中，握在自制的被炉之中一边抱着狐狸摸，一边吃着豆喝着茶取暖，由于近来这几月没出啥大事让她过得是颇为的清闲。
　　在藤原家的诅咒事件过后，麻仓叶王在阴阳寮之中已经拥有了少允的阶位，还有就是的是在朝中一个并不小但是却又完全没有啥权利和义务的官位，虽然说依靠这个官位御馔津甚至还可以上殿见天皇，但御馔津闲麻烦一次都没有去过，比起这些虚名而言她更加看重的是其附带的在平安京中的一处房产，在白嫖得到了这一处房子之后御馔津并没有住进去，而是留了仆人在里面维护之后便放在了那里，等以后看情况再决定如何的使用。
　　当然，御馔津近来也并不是完全闲着，在在获得了少允的阶位之后她接触到了更多的咒术与书籍，并且可以直接的将书给借出来，于是乎御馔津也便时常的一边烤着被炉一边翻阅书籍与佛经，不断的消化吸收新的知识。
　　除此之外她还开始了对于另外的一件事情展开了调查，那就是崇天高云与藤原诅咒两个事件的幕后黑手，那一名自称为神明的使者，极为神秘的古代武士，他对于平安京有着不为人知的目的，两次的出手似乎都在是以护卫平安京的四神之阵为目标，不能放着不管，于是御馔津便以之前晴明所提点过的线索，开始对源氏甚至皇族首先从的在书面上展开了调查，由各个方面找来他们在明面之上的族谱，想要以此为基础确认那名武士的身份，然后看能不能以此为基础确认那武士的身份，清楚他的底细，判断他的目的。
　　由于可以借书了的缘故御馔津去平安京去阴阳寮的频率有了降低，然而去鬼境的次数却没有撂下多少，一方面吃东西这种事情是刚需，另一方面自己也必须时常的去视察妖怪众，不能把一切事情都丢给绀菊滑瓢他们。
　　御馔津的妖怪众在经历一段时间的高速膨胀之后现如今也逐渐的稳定了下来，在调整了人员并设置基本制度之后步入了正规，并且据点也搬入了秦氏的古宅之中，以面灵气的秘境作为隐蔽，让想要窥探枭秘密的人更加难以达成目的。
　　秦氏古宅宽广的议堂之内，碳火燃烧在议堂中央的火坑之中暖和了整间大屋，其上还架着一只被烤得外焦里嫩的野猪，一众妖怪坐在议堂两侧的座位之上，一边喝酒吃肉一边叽叽喳喳的大声议论，时不时的还放声大笑，滑瓢和狸猫凑在一起赌酒，周围聚集一众起哄的妖怪，猫猫充当的服务员忙碌的穿梭妖怪之间，给众妖上着菜。
　　和往常一样，御馔津以枭的身份参加众妖召开的宴会，此刻端坐在主座之上的御馔津正端着酒碗，带着微不可查的微笑看着下方热热闹闹的景象，她的眼神一移，瞄到了在她身边，正坐在桌后的面灵气，此刻的她一改往日的淡然，正襟危坐的坐在桌子之后，神色之中有着明显的不自然。
　　“如何？与众人相处的感觉。”压低着的声音，御馔津向着身边的面灵气轻声语到。
　　“嗯…这么多的同伴……大家都很开心很热烈，虽然不讨厌这种感觉，但，但还是有些不太适应。”面灵气诺诺的回答御馔津说着，期间不自觉的向着御馔津的身边挪了两下，想让自己在这个环境之中更加靠近熟悉的人一些。由于面灵气是御馔津的式神，所以御馔津很明确的将自己的各种身份都向着她做了坦白，所以她也是知晓枭的身份。
　　现如今的面灵气虽然接受了以前的种种，不再是只知道逃避的孩子，但就其本性她还是一名近百年不与外人交流的深闺小姐，从一开始就有很足的自闭倾向，即使滑瓢他们搬来之后也一直是呆在后院躲着他们，不愿意和御馔津之外的人说过多的话，为了让她多与别人交流开朗一些，妖怪们一有啥宴会的话御馔津带着面灵气一起参加。
　　“你可以主动和他们交流一下，放心吧，那些家伙们虽然看上去有些凶，但都是些很好相处的家伙。”看着身旁的面灵气，御馔津带着丝丝笑意的说到。
　　“这……还是算了吧，我还是在宇…枭大人身边就可以了……”面灵气有些腼腆的回应着御馔津的话语，说话之间她好像又不自觉的往御馔津的这一边挪了两寸，看到这个情况御馔津也只能是有些无奈的微微摇头。
　　人格统一之后的面灵气虽然是原本黑色的一面作为主导，但这并不代表白色的一面没有了影响力，原本面灵气那过度的依赖性被一定程度上的残留了下来，在没有了父亲与家人，秦川胜之面本质上并不存在人格的现在，面灵气的依赖对象自热而然的转向了作为她契约对象的御馔津，虽然她自己在尽力克制这一点，但她依旧还是是会时常有意无意的表露出这一点。
　　对此，御馔津还稍稍有些担忧，要知道面灵气可是有过病娇前科的。
　　“不要一直闷在这里哟，面灵气小姐，来，我敬你一杯。”这个时候，满身酒气的滑瓢不知何时的站到了御馔津和滑瓢的身边，他端着一个大大的酒碗，笑着对着面灵气说到，在他原本在的地方，狸猫玉村不知什么时候已经被喝趴在了地上，虽然看他平时时时刻刻都抱着酒壶，但他实际的酒量似乎并不如滑瓢。
　　“谢谢…嗯…我喝一点点就是了。”
　　“哈……只喝那么少怎么行呢，来一起全部干了吧！放开一点哟，面灵气小姐。”一边说着，滑瓢一边向着面灵气靠近了两步，此刻明显有些醉了的他让面灵气有丝丝的慌乱，让她以求助的眼光看向御馔津，而对此御馔津也是微微的一叹。
　　“滑瓢。”
　　“啊…枭阁下，有什么事吗？”滑瓢的目光由面灵气身上转开集中到了御馔津的身上，面灵气也因此微微的松了一口气。
　　“近来平安京有什么值得留意的事情吗？不管人鬼两境。”只为了打断滑瓢的御馔津随意的扯了一个话题。
　　“最近啊……嗯…妖怪之间的话倒是没有什么，近来都还挺平静的，不过人类那边貌似出了一些问题了。”滑瓢一边思索着一边说到。
　　“什么问题？”
　　“嗯，根据那些居住在平安京人类宅子里面的妖怪报告，最近居住在平安京的贵族或平民家中，时常发生幼儿失踪的事件，据说人们经常一个不经意的转身，原本还在的孩子就会突然的消失不见，状况十分的诡异。”滑瓢的面容变得严正，他慢慢的说到。
　　“平安京内幼儿失踪…这些都是什么时候的事？”听了滑瓢的话之后御馔津也声音也开始一沉，在不怎么去平安京的这一段时间里面发生这样的事情。
　　“这样的情况大概是在大半个月之前开始的，据说阴阳寮开始派出阴阳师开展了行动，但似乎并没有抑制住这种现象，不过现在基本上可以确定这些都是一种喜好偷窃幼子的妖怪所为，这种妖怪的名字是，姑获鸟。”
　　“姑获鸟…平安京周边，有姑获鸟这种妖怪吗？”听着这个名字，御馔津沉吟了会儿，随后她继续的向着滑瓢说到。
　　“没有，姑获鸟并不是近畿的妖怪，对于这种妖怪平安京的妖怪几乎都是只听说过传闻而已，从来都没有真实的见过……”一百说着，滑瓢一边皱起眉头开始了思索。
　　“说来也怪，就是传闻中的姑获鸟也不会反复的停留在一个地方反复的盗窃幼子，而这一次平安京中出现的这一只在京中停了都半个月了，不停的在偷盗人类的幼子，枭阁下，说实话我觉得这样的现象有一些反常。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百五十八章 招揽
　　窃子之妖姑获鸟？不符合常理的反复在平安京盗窃人类幼子？听到滑瓢的话语御馔津不禁眉头微皱，她没有想到自己一段时间没怎么去平安京，居然会又出了这档子事。一只妖怪连续半个多月不断的掳掠人类幼子，而且阴阳寮到现在居然都还没有阻止这种迹象的发生，这就证明事件的严重程度并不一般。
　　“关于这个姑获鸟，你还知道什么细节吗？比如被她拐走的幼子最终会有什么样的结局？”重新的将目光投向滑瓢，御馔津问询说到。
　　“嗯……姑获鸟终究是一种比较神秘的妖怪，她独来独往不与群居，留下多只是种种的传闻，无法深入的了解更多，至于那些被她拐走的人类幼子……在传闻之中没有明确的说明他们会遭遇什么样的命运，但是他们永远也不会回到父母的身边，从这一点来看真实的结果恐怕也是凶多吉少。”滑瓢慢慢的说到，他虽然看样子是醉了但思维逻辑似乎没有半点的迷糊，这一点看得御馔津心中微微有些佩服。
　　听完滑瓢的话，御馔津想了想，随后将目光转移到正在用自己长满尖牙的嘴跟着一块大大肉骨头做着激烈斗争的白毛小狐狸。
　　“绀菊。”
　　“嗯？来了～枭大人。”被御馔津这么的一喊，绀菊立马松开了骨头用舌头舔了舔牙齿之后轻巧的跃到了御馔津的身边。
　　“从现在开始，密切的关注姑获鸟有关情报，尽可能的掌握她的行踪。”御馔津对着绀菊直接说到，妖怪众的情报这一块，具体是由她在负责。
　　“姑获鸟？就是最近那个嚣张得狠的外来家伙啊，放心吧枭大人，我会查清楚她的底细的，让这个不懂规矩的家伙明白平安京的鬼境究竟是谁的地盘～”绀菊摇着尾巴自信的说到。
　　听到绀菊的话御馔津不禁嘴角一抽，心中吐槽着你这话怎么搞得跟黑社会似的，但当她环顾一圈，看到议堂之中到处都在赌酒，唱歌，说笑甚至打架的嘈杂环境，心道自己这貌似搞得也跟黑社会差不多了的样子，或者说，对于天性散乱只信奉强者为尊的妖怪而言，这样才是合适的组织方式。
　　……
　　在聚会完毕之后，御馔津很快的就回归了稻荷山，在休息了一夜之后第二天她难得的来了一次早起，她今天打算去一趟平安京，以阴阳师的身份再去搞清楚一下有关姑获鸟的事情，阴阳寮现在正在对她进行直接的调查，应该是掌握了不少的情报才对。面对着这样一只有可能在不断的残害幼童的妖怪，御馔津并不打算置身事外置之不理。
　　在骑着毛驴阿米来到平安京之后，御馔津想着该去哪里获取相关的情报，她一开始想到的人是藤原实赖或者晴明，但一想到藤原实赖直上次的事件之后一直都没有完全的恢复过来，平时并不常在阴阳寮之中，找他估计也问不出个什么。而晴明则是在成为了正式阴阳师之后便一直处于忙碌状态，为了让自己的弟子加快锻炼成长贺茂忠行可以说是不遗余力，看着这个状态的晴明成天咸鱼的御馔津也不太好意思在找他。
　　于是乎，在一轮考虑之后御馔津要找的人选便已经不多了，那也就只有柚罗了，虽然还是阴阳生的她还接触不到太多的东西，但好歹天天呆在阴阳寮，知道的情况肯定比自己要多，而且晴明有可能还会跟她说些什么。
　　御馔津将阿米在马厩之中拴好之后便进去了大内裏，柚罗除了晚上住在平安京的宿屋之中外，其他的时间都呆在阴阳寮之中，知晓这一点的御馔津直接的去了阴阳寮之中，柚罗的身上虽然有她所留下的式神纸鹤，但御馔津还是先去了阴阳寮之中，她在以前就有着约人总是习惯先到别人宿舍楼下再打电话的习惯。
　　然而让御馔津没有想到的是，她这一回在进入阴阳寮没有多久就直接在走廊之上遇到了柚罗，而且让御馔津感到意外的是，此刻正在以芦屋道满形象示人的她正和另外一个带着仆从的男子，那是一个身穿形式贵族武士打扮，有着俊郎面容的白发青年男子，他额前的白发有着一缕赤红的挑染，衣物之上还有着明显的龙胆花家纹。
　　这挑染……这家纹……是源氏的人！
　　看到这个情景御馔津不禁心中一凝，自己最近可没少研究他们，他们现在怎么跟柚罗在一起？
　　正当御馔津惊讶之际，柚罗却在一阵转眼之后看到了御馔津，她语气之中颇有一丝惊喜的招手说到。
　　“嗯…叶王？真是好久没见到你了啊。”
　　见到柚罗的话语，白发的源氏青年也将视线转了过来，在见到御馔津的那一刻，他的神情明显一愣，但随即又立即的平复了下去。
　　“叶王……原来你就是天才阴阳师麻仓叶王，没想到此次出行还能够遇到难得一见的史上最年轻阴阳少允叶王大人，真是幸运万分啊。”青年在平复下些许惊讶之后，微笑着不卑不亢的向着御馔津微微的行了一礼，此麻仓叶王的身份正顶着少允的身份以及不低的官位，在平安京之中地位已经是相当高的存在了。
　　“你是…”看着眼前的源氏青年，御馔津心中提高一些戒备的出声问到。
　　“我的名字是源赖光，如你所见，是一名源家的子弟。”源氏青年自报家门，当御馔津听到对方的名字之后脑中便立即浮现了相应的信息，源赖光是阴阳大允源满仲的儿子，只源氏青年一代最杰出的佼佼者，这可是源氏之中的重要人物。
　　“源家天才，为何会出现在这里？”御馔津直接的问到，虽然她并没有指望眼前之人能够直接的说出自己的目的。
　　“呵，叶王大人过誉了，在你的面前除了安倍晴明之外，恐怕谁也担不上天才这个称呼。我来这儿的目的也是很简单，是代表着源家，正式来接触近年来最为出色的阴阳生，芦屋道满阁下。”源赖光一边说着 一边将目光转向一旁的柚罗，而柚罗也是丝毫的不遮掩，直接的向着御馔津说到。
　　“源氏现在正在对阴阳寮中，非世家出生而有资质的阴阳生进行招揽。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百五十九章 意向
　　源氏在招揽非世家出生的优秀阴阳生？还直接盯上了柚罗？听到源赖光的话，御馔津微微有些惊愕，在之前她对于源氏的调查了解之中，源氏应该三大世家之中排外性最强的，之前还听藤原实赖说过源满仲还反对过阴阳寮引入异士们进入阴阳寮，现在又为什么开始主动的对这些原本看不起的存在进行招揽了？
　　“我好像记得……源氏并不怎么待见非世家出生的人物吧。”既然对对方这么坦诚的说出了自己的目的，那么御馔津也是颇为直接的问到。
　　“那都是以往的事情，叶王大人你和安倍晴明的存在已经充分的证明了非世家出生阴阳师所能够达到的高度，既然时代的端倪凸显，如果阻止不了的话那便要把握机会。”源赖光笑着回答道，因为害怕异士进入阴阳寮会破坏阴阳世家对于阴阳术的垄断，威胁到源氏的利益，所以源赖光开始的时候也是十分极力的反对非世家出生的阴阳师，但是到现在看到这样的趋势无法被简单的阻止之后就果断转变了态度，企图招揽更多有天赋的阴阳生以求在里面谋取更多的利益。
　　毕竟你不这样做这块资源迟早也要被其他世家瓜分，还不如赶紧下手，就源赖光本人而言他永远是为现实的利益所服务的。
　　“这样啊…那你们这样态度转变得也是够快的啊……”
　　“这是自然，既然决策错误那么便要及时的阻止损失，其实我们也是早就想要多多接触了解一下叶王大人，但奈何你并不时常现身，想见一面也是意外的艰难呢……呵呵，相比你平日都在进行着隐秘的修行吧。”源赖光继续的说着，他的话所虽然像是在奉承，但是语气里却完全没有那个味道。
　　感觉像是一个完全让人喜欢不起来的家伙呢……看着眼前的源氏青年，御馔津不禁想到。
　　“那么……你们现在的事情已经谈完了吗？”
　　“我现在只是将意愿表达给了道满阁下，接下来具体的意愿将由道满阁下自己决定……”源赖光一边的说着一边又看了御馔津一眼。
　　“话说叶王大人总是难得现身于平安京，此番前来阴阳寮……是有什么事吗？”
　　比较出乎御馔津的意料，源赖光直接神情一转的开始问询起了她的目的来，御馔津在思索了一下之后，觉得没有必要隐瞒怎么便直接答到。
　　“我来阴阳寮是为了更多的了解近来平安京内越发严重的姑获鸟事件，源氏的公子，你对于这只妖物知晓些什么吗？”
　　“姑获鸟啊……这件事情是正在由境界司与镇伏司共同的处理，具体的细节外人都并不清楚，不过我的话由于消息灵通，知晓那么一些情况……”
　　“那么……你知道些什么？”御馔津接着问到，她很好奇源氏的人会向她透露什么样的消息。
　　“这一次事件虽然说是是一次妖怪作祟，但实际上却有着很多的疑点，首先，姑获鸟是一种独行游荡的妖怪，不会长期的在同一个地方，这一次在平安京停留了这么久十分的不同寻常。然后，这一次遭受抢夺的目标幼儿也有蹊跷的地方…到目前为止所有遭到抢夺的幼子均为女童。”一边思索着，源赖光一边的说到，他的话让御馔津微微一惊。
　　“都是女童？全部？姑获鸟抢夺幼子还会挑选目标了？”
　　“这个没人能够确认，反正之前从关于姑获鸟的传闻之中从未有提到过这一点。另外，让人在意的并不只有这一点，那些被抢夺幼子的人家中，在之前或多或少的都发生了一些奇异的凶兆之相。”源赖光的话语一转，直接的指向了另外的一点。
　　“凶兆之相？”听着源赖光的话御馔津心中的困惑更加的重了。
　　“对，就像是物品忽然的凭空移动，昆虫莫名的死亡，家中忽然出现野兽……虽然怪异但都是些小事，那些受害人家纷纷将其视为了凶兆，并认为幼子遭窃是凶兆的应验。”带着不变的神情，源赖光淡然的说到。
　　“姑获鸟夺子之前还会出现凶兆？这…还真是奇异啊……”御馔津皱着眉头沉吟着，而源赖光见状直接呵呵的笑着说到。
　　“呵呵，这个世上能够知晓真实与非凡者终究只是极少数，绝大多数人都一辈子处于浑噩愚昧之中，将不了解的事情仅凭臆想随意的归结缘由是再正常不过的事情了。”
　　源赖光的这风轻云淡，看似与之前的主题无关的话语让御馔津心中一顿，随后恍若了然了什么。
　　“你的意思是那些现象只是被以为是凶兆，实际上它们的发生是另有其他的缘由？有着更加深层次的因素在里面？”
　　“这个……谁又知道呢？”带着莫名的笑容，源赖光说到，不过看他的脸上确却是一种我什么都清楚但是又不肯说的表情。
　　这还真是有些令人不爽的家伙啊……面对眼前的这名源氏青年，御馔津的嘴角不禁微微一抽。
　　……
　　在交谈了没多久之后，源赖光便带着仆从离开了现场，看着对方远去的身影，御馔津心中有着诸多困惑丛生。
　　虽然源赖光向着御馔津确实的向着御馔津吐露了一些关于姑获鸟事件不为人知的细节，但御馔津总感觉他对于这件事情知晓得远不止刚刚他所说的那些，而且他似乎还在借着着刚刚的话向着自己暗示着什么？他……或者说源氏莫非和这件事有牵扯？他主动对自己进行暗示的目的又是什么？
　　听他的暗示，这件事情似乎并不像表示上那么简单，是一起由姑获鸟引发的妖怪事件。
　　“哈，在想什么呢？你过这么长时间才来阴阳寮找我莫不是专程来发呆的吧。”正在这时，柚罗直接的拍了拍御馔津的肩膀，让她从思索之中回过神来。
　　“嗯……柚罗，你认为平安京之中这一次的姑获鸟事件，真的是所谓的姑获鸟做的吗？”看着身边的柚罗，御馔津直接的问到。
　　“你问这个啊……嗯，我认识几个从属境界司的阴阳生，他们有参加过巡夜队，据他们的说在有窃子事件发生的晚上确实能够感受到一股移动速度非常之快的妖气，在白天的时候还能够在相应的地点捡到属于妖怪鸟的羽毛，从这方面来看，这些事情八成可以确定是姑获鸟做的。”柚罗想了想说到，御馔津听了之后点了点头，随后又向着柚罗问了一些关于姑获鸟的问题，而之后柚罗的回答并没有让御馔津得到更多有价值的信息，于是她话锋一转，提到了刚刚源赖光来招揽她的事情，听着柚罗的话语，她似乎对于源氏挺有意向的。
　　“所以…你确实是动心了？”
　　“嗯，我可不像你一样是怪物般的天才，想要在阴阳道之中真正的继续精深下去的话投靠大的阴阳世家的话是很有必要的，毕竟真正强大的咒术仅仅是在阴阳寮中学不到的，而且源氏是三大世家中最为精于式神的，这和我擅长的一致，通过源氏我想我能够获得更多的成长。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百六十章 资质
　　听完柚罗的话御馔津不禁微微一愣，她没有预料到柚罗她居然真的会对接受源氏的招揽有着一向，但回过头来想一想的话，她发觉这或许才是正常现象，柚罗她并不像自己那样清楚源氏在暗地里面隐藏着什么样的一面。对于并非世家出生的柚罗而言，拥有丰厚底蕴的三大世家的招揽是非常具有吸引力，这可以让柚罗在阴阳道之间少花很多的功夫，况且那还是在式神使用上最强的源氏，和主攻式神的柚罗锲合度相当的高。
　　面对现在这种情况，御馔津一时半会稍稍有些犯了难，一方面她清楚柚罗接受源氏的招揽可以让她在阴阳道之中更好更快的提升自己。另一方面御馔津担心柚罗今后会被动的卷入源氏搞出来的一些事情来，御馔津虽然清楚柚罗的个性明白她不会因为源氏的引诱而做出啥出格的事情，但这并不排除被动利用的可能性。
　　“嗯？我接受源氏的招揽的话会有什么问题吗？”见到御馔津陷入了沉思，柚罗直接好奇的说问到。
　　“这个到没什么，只是你要清楚受到阴阳世家的招揽的话很多事情跟立场都必须要和他们同步，你若接受源氏的招揽后，万一他们有一天和比如说贺茂这样其他的阴阳世家对立的话……”御馔津以漫不经心的话语说到，她的话直接的将柚罗整个人一激。
　　是哈……如果因为源氏的缘故日后和晴明对立了该怎么办？听到御馔津的话之后柚罗立马就意识到了这个问题。
　　“嗯……你说的也不是没有道理，如果因为世家的纷争而被迫站队的话确实有一点……”
　　柚罗的神色之中带着明显的为难之色说到，而很清楚她究竟是在担忧什么的御馔津则是微微一笑，她刚刚利用着晴明让对方产生了一些小小的顾虑。
　　“我的建议是，你可以接受源氏的招揽，但最好在其中能够保证好自己的位置，在能够获取一定利用的前提不要太过于深入，只作为一个小角色的话他们应该不会为难你太多的……哦，对了，如果如果他们让你做一些为难或古怪的事情的话，你最好找我一起商量一下。”御馔津建议着说到，她现在在想，或许柚罗和源氏走近并非是什么坏事，只要她不处于重要的位置的话应该就能足够安全，而且或许自己以后还能够通过柚罗获取有一些有关源氏的情报。
　　“保证好自己的位置吗？你说的确实好像是有那么一些道理……”听着御馔津的建议，柚罗也是微微的点了点头。
　　……
　　在阴阳寮尽可能的收集了信息之后，御馔津没有多做停留的回归了稻荷山，在神社之后的秘境之中，绀菊又向着御馔津报告了一波来自鬼境的情报。
　　“什么？那个姑获鸟和不明来历的神秘人类有过交手？”
　　“嗯，这是居住在平安京中的宅妖怪亲眼见到的，那是一只尝藏垢，听它说它亲眼所见有着鸟妖怪抱着人类的婴儿在屋顶之中奔跑，后面还有穿着黑色衣服的人类在追着她，双方曾经交过手但黑衣人却被那鸟妖怪击退。”绀菊向着御馔津汇报着由她所负责的妖怪情报网所收集的情况，在平安京的人类宅邸之中，潜藏着许许多多的与人类共存的宅妖怪。
　　鸟妖怪……这样的话基本就可以坐实了做这一切的就是姑获鸟，可那和她交手的黑衣人类又是什么人呢？阴阳寮的巡夜队可不是这样的打扮啊，有着其他的人类力量在独立于阴阳寮之外追捕着姑获鸟？伴随着收集到的情报越来越多，御馔津感觉其后所隐藏的问题也越来越大。
　　御馔津没有企图只凭借着手中所掌握的这一点信息去还原幕后的真相，这样做难度太大，她现在的打算是想办法先行的抓到姑获鸟，只要能够和这场事件的罪魁祸首当面对质的话，一切的谜团就都能够解开。
　　那么，现在该怎么去找到那一只神出鬼没的姑获鸟呢？带着这个问题，被炉之中的御馔津一边喝着茶一边磕着豆子一边展开了思索。
　　按照御馔津的想法，她认为姑获鸟既然都已经留在平安京作案了大半个月了，丝毫没有停手的迹象，这就说明接下来她继续作案的可能性非常的大，自己只要能够确定她所要下手的目标，那么是否就可以守株待兔了呢？
　　进过由源赖光那边所获得的情报，御馔津大致判断姑获鸟并不是盲目的再进行窃子活动，她有着一定的标准在挑选着下手的目标，其中之一的标准便是女性，是女童，而另一个标准则是似乎则是家中早以前曾经发生过奇异的凶兆之相。
　　在源赖光的暗示之中，御馔津觉得所谓的凶兆之相只不过表面现象，那些各种各样的奇异的小现象并非是什么凶兆，而是其他的什么东西，而至于是什么呢？御馔津的心中则在隐隐的有了一个猜测。
　　这个时候，御馔津想起了面灵气跟她描述的自我经历，在她小的时候，各种各样的奇异怪事便层出不穷，她家中的人也认为过这些是否是什么凶兆，而实际的情况是，这些现象产生的原因是什么因为面灵气天生的灵力无法控制而造成的。
　　“所以说，那些奇异的现象原理会不会也和这些面灵气的情况一样，是由于天生灵力失控而导致的？”
　　确实，这个世界上有着一出生就天生拥有灵力的人类存在。虽然像面灵气这类，光是天生灵力便强大足以引发强大诅咒的存在变态存在好几百年难得一遇。但出生便拥有能够引发轻微异像灵力的幼儿并没有太过于罕见，他们天生力量所引发的现象被不明所以的家人看到之后难免会误解释为凶兆之类的现象。
　　如果这个思路没错的话，那么御馔津就可以初步的判断姑获鸟的目标是天生带有灵力的人类幼儿……所以说，姑获鸟夺取这些具有天生灵力的女童是为了干什么呢？
　　想到这里，御馔津不禁玩味的摸了摸下巴，她现在打算开始进行占卜，以确认刚刚自己的推断是否正确，如果没有问题的话，那么御馔津就可以开始展开她的计划了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百六十一章 追踪
　　在对事件有了一个初步的推测之后，御馔津立即是叫来了弦叶，开始布置占卜开始对自己的推测进行验证。
　　虽然此时的御馔津已经能够很熟练的依凭笔仙了，但在占卜之前之前她依旧还是习惯性的烧了几个怨魂助助兴，找了找状态，在一切就位之后，御馔津开始拟定占卜。
　　此后，御馔津分别针对平安京内窃子事件的元凶是否是姑获鸟？姑获鸟是否以天生拥有灵力的女婴为目标？白日源氏所透露的信息是否真实？等一系列问题展开了提问，伴随着御馔津将拟定好了的卜语被说出，因果的红线开始牵动这御馔津和弦叶手中的毛笔进行移动，一一的开始解答御馔津的问题。
　　其中，源氏信息的真实性以及姑获鸟的目标都获得了确认的答案，而平安京窃子事件的元凶却占卜出了令人意外的结果，笔仙的回答居然是不置可否。
　　出现这样的情况，御馔津判断很有可能是因为将姑获鸟定义为这次事件的元凶并不是一种能够准确判断出是非的行为，这里面存在着某些不为人知的缘由。
　　“呵…这还真是有意思啊。”御馔津微微一笑，随后结束了占卜，现在虽然占卜出了一些小小的意外，但该确认的东西都确认了下来。
　　姑获鸟的目标既然已经确定，那么自己就可以以此来拟定计划了，现在她所需要的，是找到满足相应条件，能够吸引姑获鸟的目标。
　　由于感觉在被炉之中烤得有些闷，御馔津走出了小楼，到了神社之中来，打算一边吹着凉风一边思索着怎么应对接下来的事宜。
　　由于天气日渐寒冷，近来都很少有人来稻荷神社进行参拜，原本御馔津以为现在的神社之中应该不会有其他的客人在了，然而让御馔津没有想到的是此时此刻正有人在神社的拜殿之前进行参拜。
　　那是是一名身穿加厚和服，怀抱婴儿，带着仆从的贵族妇人，此刻的她，正将怀中的婴儿递给身边的仆从，自己则投币到塞钱箱中进行祈祷，而祈祷的内容也传递到了御馔津的耳中。
　　‘祈愿稻荷神大人保佑小桔梗她平安无事……’
　　桔梗……是啊，神主家的孩子应该已经到了出生了……看着眼前的情景御馔津不禁的想到。
　　一个多月前秦道清还来神社在专门为刚出生的孩子祈福，并且还为孩子的名字困扰，最终由于他在参道一旁的花丛之间看到了一束分明过了花期却依旧在开放的桔梗花，所以便认为这或许是神明的意志将刚出生的女儿命名为了桔梗。
　　而事实上这也确实御馔津的意思，稻荷的秘境之中，有些地方的植物受到稻荷神神力的影响保持着永久的生机，在秦道清在思考女儿的名字之时，御馔津特地的让狐狸到秘境之中去摘了一束桔梗过来，为的就是看一下是否能够让她因此而用上前世的名字。
　　如果没有记错的话，今天应该是桔梗第一次被抱来神社吧，这一名曾经饱受了数百年折磨的灵魂在获得了新生之后，会是什么样的呢？
　　想到这里，御馔津不禁的向着那边走了几步过去，看到了襁褓之中，正在闭眼熟睡之中的婴儿小脸。
　　仿佛是感知到了什么，婴儿在这时忽然之间的睁开了眼睛，直直的看向了正在接近过来的御馔津，小手轻轻伸出，嘴巴一开一合，似乎是想要表达些什么，她的这一举动让御馔津不禁一惊，身为婴儿的桔梗居然能够看得到身处神境之中的自己！？
　　……
　　“诶，夫人您看，桔梗小姐她醒来……”
　　“是啊是啊……她这个样子…好像还在看着什么呢。”
　　“据说婴儿能够看到常人无法看到的东西呢，这里是神社，应该不会有什么不干净的东西……不会是看到了稻荷神大人的神使吧。”
　　……
　　名为辛子的夫人和仆从们因为婴儿的醒来而在互相的交谈，一旁的御馔津楞在原地，过了一会儿之后她才自语的说到。
　　“天生的灵视吗？看来你并不是什么也没带就转生了过来呢。”
　　看着小桔梗的面庞，御馔津的脸上浮现了一丝的微笑，她可以感受得到，桔梗小小的身躯之内所蕴含这的常人所不具备的灵力。
　　……
　　黑夜再一次的降临了平安京，清冷的月光由淡淡哪的云层之间洒落而下，寂静笼罩了整片京都。
　　戴着绘制着奇异纹路的鸟首面具，体态纤瘦轻盈的黑色鸟妖疾驰于月光之下，屋舍之巅，轻巧的鸟爪不断的踏在瓦片之上，几乎没有发出任何的声响。
　　腰间别着长伞的鸟妖不断的穿梭于房顶之间，偶尔停留在飞檐与塔顶环顾四下，在确定好了方向之后又继续再出发，就这样，她一路的来到了上京区边缘位置的一处贵族的宅邸之上，她潜藏起身影，在屋顶之上对下方人类住宅中的环境进行着仔细的观察，时不时的还会揭开瓦片直接的观察身下屋内的情况，看她的样子像是在等待着什么。
　　忽然，像是等候的时机已到，鸟妖直接踹破了脚下的瓦片直跃入屋内，当她再次跳上来之时怀中已经多出了一个裹着幼婴的襁褓。
　　在留下激起了一片哭喊与惊惶之后，鸟妖抱着襁褓疾驰而出，以极快的速度远离现场，在这个过程之中她没有受到一丝一毫的阻拦，仅仅在几个瞬息之间，她便已经跃出了相当远的距离。
　　在完美的规避掉所有阴阳寮的巡夜队以及事前所设置的预警术式之后，鸟妖轻松的离开了平安京，当她将怀中的襁褓固定好了之后她展开了双翼，直飞夜空之中。
　　“这会也没见那群家伙呢…”
　　以女性的声音自语了一声之后，鸟妖快速的飞离了平安京，在空中飞行了好一阵之后，她开始减速降低高度，最终降落到了一处深山的树林之中直接是落到了一处长满了滕蔓的岩洞洞口。
　　鸟妖抱着怀中的婴儿，正当她准备走入那岩洞之中时，一个低沉的声音忽然在她身后传来。
　　“原来，这儿就是你的藏身之处啊，姑获鸟……”
　　“谁？！”
　　听到这个声音，鸟直接拔出腰间的束伞向着后方指去，只见在那里林间的空地之上，身缠绷带，浑身罩在黑袍之下的漆黑身影正站在那里，御馔津的赤红目光由兜帽的阴影之中透出，默默的盯着她。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百六十二章 围势
　　“你是……妖怪？不对，不止是妖怪……”
　　看着眼前忽然出现的身影，姑获鸟明显的一愣，因为对方散发着的淡淡妖气所以便先是脱口而出，然而在这之后她有从眼前的情景展开了联想，想到了一些信息之后又继续以不可思议的语气说到。
　　“黑衣与绷带…赤红独眼……你是枭？京妖怪的大头目……独眼之枭！？”一边说着，姑获鸟一边全神贯注起来，她全神贯注，紧握伞柄保持着的高度警戒，她知道，面对眼前的存在绝对不能够有一丝一毫的松懈，如果传闻中的描述都是真的，那他可是近乎于妖王的存在。
　　“看来…即便身为妖怪之中的独行侠，你的消息也并不闭塞啊……”看着眼前的鸟妖，御馔津淡淡的说到。
　　“你……是如何找到这里来的？我之前再三确认过，我应该没有被追踪才对！”姑获鸟接着继续说到，他现在最为疑惑的是边上自己的行踪究竟是如何暴露的，她的感觉十分的敏锐，如果有人追踪的话应该能够立马的发现有问题才对。
　　“这平安京的夜晚，属于我……你在这里是藏不住的。”面对姑获鸟的疑问，御馔津淡然回答。其实她能够在不被姑获鸟察觉的情况下顺利的追踪她原因不是别的，正是因为她怀中所抱着的婴儿，那不是别人，正是才出生不久的桔梗！
　　在发觉了桔梗拥有能够直接开启灵视程度的，她便已经预见了桔梗之后肯定会成为姑获鸟的目标，所以她的计划便立即的以桔梗为中心所确立了自己的计划，简而言之就是以桔梗引诱姑获鸟，随后跟随她找到她的藏身之处。
　　毕竟，姑获鸟之前窃取了那么多的幼子，单单抓捕或杀死姑获鸟是远远不够的，那些幼子的踪迹必须得到确认，而这需要找到姑获鸟的藏身处，因此御馔津便决定了并不立即下手处理姑获鸟，转而是追踪她。
　　其实追踪姑获鸟并不是一件简单的事情，姑获鸟在平安京作案了大半个月而没有被抓到是有原因的，种种迹象都表面她拥有着即使是在妖怪之中都极为出众的感官与反应能力，总是能够在不经意之间悄无声息的避开阴阳寮的巡夜队，危险不管出现在她身边的哪个地方她都能过感知得到，在因为贺茂忠行以及藤原实赖的缘故，阴阳寮的占卜能力大幅度的弱化，很难锁定像姑获鸟这样的妖怪。
　　御馔津之所以能够追踪如此警惕的姑获鸟而没有被发现，是因为她并没有笨拙的跟在她的后面，而是在极远、超出了视界的距离上监视观察她，而御馔津在这么远的距离上进行追踪还没有将人跟丢，最主要的原因是在于桔梗，她和御馔津之间有着特殊的因果之线连接，御馔津可以直接的顺着这因果之线确定姑获鸟的位置。
　　姑获鸟如临大敌的面对着眼前的御馔津，她知道，如果传闻是真的那么对方和自己不是一个级别的存在，想要战胜他恐怕异常的艰难。
　　姑获鸟一边和御馔津进行着对峙一边不经意的缓步后退，向着身后的岩洞慢慢靠近，她打算乘着对方不注意立即飞速的退回藏身洞穴，在那里面她有预备迎敌的方法以及逃脱路线，绝对要比留在外面好。
　　伴随着羽翼扑空之声，明黄色的身影由天而降落到了姑获鸟的身后，真天张开利爪面对着正惊异回首的姑获鸟，堵在了洞口之前断了她的退路。
　　呼啸之声不断由黑暗的天空之中传来，数只身形硕大的妖怪巨鸟在空中掠过，无数的身影由其上飞跃而下落到了场地的周围，或站到了地上或站到了树干上，将中央的姑获鸟牢牢的为成了一圈。
　　他们都是一群千奇百怪，各式各样的妖怪，他们都以各种夸张的面容盯着，毫不掩饰的释放着自己的妖气，形成极强震慑力的同时也告知着对方，你已经跑不了了。
　　御馔津借着高速的单人飞行能力先到现场，而这一次既然以枭的身份进行行动那自然不可能只会有她一人。
　　“嚯……这就是姑获鸟吗？哈，看起来好细好弱不禁风的样子……”站在一棵树下，狸猫灌了一口酒之后带着明显的不屑说到，而他身旁的滑瓢也适时的开口。
　　“别这么说，别人能把阴阳寮耍了半个月绝对不会没有一点手段，只不过……”一边的说着，滑瓢的眼神一边变得轻蔑。
　　“只不过在平安京做出了这么多的事居然都不知会我们一下，是不是也太目中无人了，不清楚这里的鬼境是谁说了算吗？”
　　滑瓢和狸猫带着痞气的话语和四周数量众多的妖怪给予了姑获鸟莫大的压力，她的羽翼化作手掌紧握着腰间的束伞，鸟首面具下的双目凝重的环顾着四周的环境，她此刻已经明白了对方是有备而来的，自己想跑
　　“这就是……枭的妖怪众吗？”
　　默默地看着眼前的的姑获鸟，御馔津以低沉的声音继续的开口了。
　　“交出孩子，放弃抵抗，说明来意，你或许还有一线生机。”
　　御馔津的话等于是给了姑获鸟最后通牒，这让她的神色又凝重了几分，不过却却并没有蒙生出丝毫的退意。
　　“呵，能够让大名鼎鼎的枭亲自出面来对付，我还真是荣幸之至啊，不过很抱歉，我可并不怎么喜欢束手就擒。”
　　一边说着，姑获鸟的身影猛然加速，忽然消失在原地化为一道残影向着御馔津疾驰而去，原本她腰间别着的束伞已经被她拔出，起速度之快让在场大多数的妖怪都没有反应过来，只有滑瓢提醒似的喊到。
　　“枭阁下！”
　　姑获鸟的目的很简单，眼前的情形她要突围非常的困难，硬刚这么多的妖怪明显是没有任何胜算的，因此她想要以突然奇袭的方式击杀或击伤地方的首领，若是成功的话那么说不定就能够制造混乱，让自己突袭成功。
　　即便是面对声名在外的枭，姑获鸟依旧敢这么的冒险，这份自行来源于她引以为傲的极速，而确实她的速度也确实很快，快到现场的众妖只有滑瓢勉强反应了过来。
　　面对着突袭而来的姑获鸟，御馔津绷带下的嘴角早已挂起了微笑，拥有因果视觉的她，最不怕的就是出其不意。
　　灵巧的微挪一步，御馔津仅仅以一毫之隔避开了姑获鸟的刺击，随后她由长袍之下举起早已紧握多时的太刀，向着姑获鸟挥斩而下。
　　没有想到御馔津尽然能够如此轻松的避开自己的突刺，姑获鸟心中一惊，然而还未等她有过多的时间反应森白的刀刃便向压来，姑获鸟立即抽回伞进行格挡。
　　御馔津的刀锋砍到了妖伞之上，巨大的响声顿时震彻了整片夜空，让人难以抵御的千钧巨力由御馔津的剑刃传导到了姑获鸟的身上，让她一时完全难以抵抗而不得不双手共同抓住妖伞才堪堪的架住了御馔津的斩击，她身下站立的岩石直接因为重压而破碎，她整个身体都在被压得发抖。
　　“这股力量是……”
　　仅仅只是普通一次挥击，姑获鸟就几乎用尽了浑身的力量进行格挡，这是来自于荼吉尼天那鬼神一般的巨力……
　　“好强大的力道……”正准备赶过去支援的滑瓢，站在原地一脸愕然的看着这一切，他的思绪忽然回到了很久之前，他第一次见到枭，不知天高地厚的他发起挑战的时候。
　　在那时，自己也是吃了枭一次用刀背挥出的斩击，记得那是一次十分轻缓力道的一击，在当时自己就认为枭是在手下留情，现在看来果然如此，大妖枭怎么可能只有那种成度的力道，就像女子一样。试想一下，如果当时枭用这次这样的力道斩自己会怎么样呢？这即便用的是刀背也有可能会让自己直接交待了吧，至少骨头被打断一堆是肯定的。
　　想到这里，滑瓢在庆幸之余莫名的打了一个寒战。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百六十三章 意图
　　此刻御馔津所展现的，是来自于荼吉尼天，超越夜叉力的鬼神力，御馔津曾经使用这样的力量拖动数百吨重的巨石，这样的力量御馔津即便只是使用出一小部分寻常妖怪也都是难以招架的。
　　姑获鸟羽翼而化的双手紧紧的握着手中的妖伞，浑身上下因为那无比巨大的压力而在颤抖不已，仿佛整个骨架都要被击垮开裂一般，被固定在怀中襁褓之中的婴儿桔梗也因为刚才兵刃相击的巨响而大哭了起来。姑获鸟没有想到枭不仅能够轻易的躲过自己的全速一击，而且他随意的一记反击居然有着这么强大的力量。
　　“这股力量…莫非……是鬼王吗？”
　　姑获鸟正为奋力招架这眼前传递出恐怖力量的刀刃，御馔津见状并没有继续的向着刀刃加压，而继续的抬起，将刀刃举高之后再一次的挥斩而下。
　　很明显不想再承受第二次这样重击的姑获鸟果断的闪开回避，御馔津的剑刃直接的砸到了地上，巨大的力道将地面斩碎，扬起了一阵尘土弥漫了四周，遮得所有人都看不清情况，当然……具有因果视的御馔津除外。
　　御馔津的手臂一转，反手将还插在地面之中剑刃向着扬尘之中挥斩而去，准确的划向了姑获鸟的方向。
　　“什么……”
　　被扬尘遮蔽了实现，根本看不清御馔津动作的姑获鸟直到刀刃的寒光闪到了她的眼前之时，才意识到了闪避，然而此刻似乎已经为时已晚，御馔津的刀刃准确的切入了姑获鸟……胸前的襁褓之上，将其固定的系带切断，襁褓整个脱离了姑获鸟飞起，看到这一幕姑获鸟慌张的大声叫到。
　　“宝，宝宝！”
　　御馔津伸出手，准确的在半空之中接住了桔梗，透着消散许些的浓雾姑获鸟正好的看到这一幕，正想要提伞上去阻止，然后正在此时一道刀刃不知何时忽然的架到了她细长的脖颈之上。
　　“到此为止了，窃子之妖……”
　　滑瓢显现在了姑获鸟的身边，用刀架住了她的脖颈，使其无法轻举妄动，只得眼睁睁看着襁褓之中的婴儿落入了御馔津的手中。
　　然而，让姑获鸟没有想到的是，那原本哭闹的婴儿到了御馔津怀中之后居然迅速的安静了下来，一点儿也没有了哭闹的迹象，这一时间让姑获鸟惊愕不已。这个气质威严阴沉的枭居然能够让幼儿安静下来？
　　御馔津微微的摇了一下被单手抱在怀中的桔梗，漠视着眼前的，看着姑获鸟面前之下困惑之中带着疑惑的目光，淡然的说到。
　　“你看起来，似乎很担忧她？”
　　被滑瓢控制着的姑获鸟听到了御馔津的话后微微一愣，随后用严厉的语气理所应当的说到。
　　“那是当然的……宝宝到了像你这样危险的妖怪手上谁不会担忧啊！”
　　“嚯…说是妖怪的话，你不也一样吗？”看着眼前的姑获鸟，御馔津带着一丝玩味语气的说到。
　　“我可不会伤害宝宝，我所做的这一切可都是在保护他们！”姑获鸟继续凛然不惧的说着，她虽然不清楚枭的目的为何，但是依旧是直言了自己的想法，而听到了她的话之后滑瓢则是不禁一笑，以嘲讽的语气说到。
　　“保护？将刚出生没多久的幼儿强行带离父母的身边，也算得上是保护？”
　　“你们这些家伙什么都不清楚！我不这样做的话他们会更危险！”姑获鸟似乎因为滑瓢的质疑而感到生气。
　　“窃子之妖居然是在担忧孩子的安危吗？哈，这可真是笑话！”现在说话的是狸猫，他从一旁慢慢的靠近姑获鸟的身边说到，脸上带着明显的不相信，然而在这时御馔津却开口了。
　　“我信她对于孩子抱有善意……”
　　御馔津的话让包括姑获鸟在内的附近所有人都是一惊，纷纷诧异的看向御馔津。
　　“嗯……枭阁下您信任她？”滑瓢带着疑惑的看着御馔津，而御馔津也看了看有些愕然的姑获鸟一样之后，淡然的开口。
　　“在刚刚的交手之中，我可以从她的动作与态势之中读出了对于怀中孩子的保护之意…”
　　听完御馔津的话，滑瓢和狸猫都一阵了然，随之暗叹原来枭不仅仅妖力强大，在武道之上的造诣也不容小觑，居然能够在交手之中这么清晰读取对手的意图。
　　“原来我的所有动作都被看穿了吗？看来我输得不冤，呵，不愧是枭啊，身为大妖的同时也是一名高强的武者。”姑获鸟此刻也感叹一声说到，而她的话也直接让御馔津有些不好意思。
　　什么从动作和态势之中读出意图这之内的话都是御馔津胡扯的，真实原因很简单，那就是御馔津能够看到因果线，在因果视觉之中，她可以清楚的知道自己砍哪里的话会发生什么事，在刚刚的交手之中，御馔津可以看到如果自己攻击姑获鸟怀中的桔梗的话，并不会导致桔梗的死亡，转而是姑获鸟受伤，这也就是说，如果御馔津去伤害姑获鸟胸前的婴儿的话，她将不惜以受伤为代价挡下这一击。
　　于是乎，御馔津便做出了姑获鸟对窃取的孩子并不抱有恶意的判断。
　　“好了，现在不是纠结这些的时候，我们先去洞里。”一边说着，御馔津一边看向了那作为姑获鸟藏身地的岩洞，首先带头的走了进去，而滑瓢见状也挟持着姑获鸟跟了上去，包括真天在内的许多妖怪也陆续在后。
　　岩洞并不长，很快的就走到了头，在洞窟的末端是一处较为宽阔的空间，在其中有着几团妖火悬浮在空中照亮周围，三片轻轻摇晃的宽大的羽毛正悬浮于半空之中，每一片之中都熟睡着一名襁褓之中的婴儿，这些羽毛就像是婴儿床一般。
　　“这……才三个？”看着眼前的情景，滑瓢不禁皱眉说到，这些婴儿应该都是姑获鸟由平安京给窃取过来的，但眼前的数量似乎有着问题。
　　“你在平安京折腾了这么久，不会只窃取了这么几个幼儿吧，其他的都到哪里去了？”
　　“其他的宝宝在哪我也很想知道，但可惜，我来平安京不过七日的时间，我所夺来的宝宝就只有这些而已。”看着滑瓢的质问，姑获鸟直接颇为严肃的说到。
　　“不过七日？这不可能，姑获鸟在平安京流窜的传闻早在半个多月之前便已经传了出来，到现在为止所被窃的幼儿远远不止这三四个而已！”滑瓢的语气之中带着深深的质疑说到。
　　“哼，我正是听到那那个传言，才特地的赶到了平安京中的……”
　　姑获鸟的话刚刚一说完，现场一片的沉寂，在半晌之后，御馔津才默默的开口。
　　“现在说一下吧，你的所见。”
　　……
　　在传闻之中，姑获鸟是窃子之妖，然而她之所以会偷窃幼子却并非是想要伤害幼子，恰恰相反是想要保护幼子。
　　姑获鸟是一种具有母性与侵略性双重性质的妖怪，无论人类或妖怪的幼子她都能一视同仁的给予爱意，如果幼子不能够得到亲生父母的重视，得到妥善的照顾甚至遭到虐待的话她便会感到愤怒，然后从原有的父母手中窃取幼子。在自己精心抚养一段时间之后她又会寻找有合适的人家，将还尚在襁褓之中的幼子寄送过去，而她之后的这种行为又形成了另外一种名为送子鸟的妖怪传说。
　　暂且不论将幼子强行从不合格的双亲手中夺走这种行为是否合适，但就姑获鸟本人而言，她对于幼子的爱意是真切的。而当四处云游的她到了平安京附近之时，忽然间的听说了平安京之中有着姑获鸟窃子事件不断发生之时，她便在心生困惑之余，前往平安京进行调查。
　　当她到了平安京之后便立即的开始在夜里展开了巡查行动，终于，她在平安京之中遭遇了一群窃取幼子的神秘黑衣人。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百六十四章 残刃
　　因为听到平安京之中传出了有关自己的奇异传闻，所以姑获鸟便果断的前往平安京进行了调查，她在夜里出行，巡视在平安京的房屋顶上，终于到了第二天的夜里之时，她遭遇了她的目标，一群在暗中窃取人类幼子的黑衣人。
　　在看到那群黑衣人正将孩子由寻常人家之中窃取上来之时，姑获鸟果断的出手了，她和这些黑衣人交上了手，由于对方似乎并不想闹出太大的动静，所以在和姑获鸟稍微缠斗了一番之后便撤退了，由于对方人多，姑获鸟也不是对手，所以同样也不想因为动静过大而引来阴阳寮的姑获鸟也并没有追上去。
　　然而在第一次的突袭之中，姑获鸟成功的划破了其中一个黑衣人的衣物，由其中掉落出了一卷卷轴。
　　“卷轴？”听着姑获鸟的话滑瓢疑惑的说到。
　　“嗯，那是从一个领头样子的黑衣人身上掉下来的，我在和他交手的时候差一点就刺中了他，他躲开之后便掉下了一个卷轴，当时由于当时现场很混乱所以当时并没有人太过在意这些，最后他们主动撤退之后这卷轴被我在现场给捡到了。”姑获鸟回忆着回答滑瓢的疑问，一边说着一边还从衣服之中拿出了一卷小小的卷轴，然后继续的说着。
　　“这个上面记着的，是平安京的地图，上面明确的标注出了好几个地点，其中之一就是我和她们初次遭遇的地方。”
　　“你们初次遭遇的地方……”听到姑获鸟色话语，滑瓢稍微思索了一下，随后马上便发现了关键点。
　　“莫非那个卷轴上面标注的是窃取幼子的目标地点？”
　　“你猜得不错，这卷轴上记着的是那群家伙的目标人家，正是因为这个东西我才完全确定之前就是他们在冒充我的名义去窃取宝宝，真的实在是不可饶恕！”姑获鸟的语气之中带着明显的愤怒，她继续着自己的讲述。
　　那群黑衣人遗留下来的详尽的标记出了好几个目标点，有点叉掉了有的又没有，他们之间所遭遇的那一出属于还未叉掉的。姑获鸟于是便以此判断，叉掉的是他们已经得手的目标，而未叉掉的是未来的计划。
　　对于姑获鸟来说，那些遭到不明缘由遭到窃取的幼子所面临的命运恐怕是凶多吉少，她绝不能够抛下对这一整件事视若无睹。在姑获鸟看来，她虽然无法从黑衣人的手中救出那些已经被窃取的婴儿，但是却可以保护剩下的幼子，作为被通缉妖怪的她无法直接现身于人类面前说明原委，也不信任人类，于是乎她所采取的保护手段便是在那群黑衣人动手之前先下手为强，抢夺目标幼儿，这是属于姑获鸟极具侵略性的守护方式。
　　一旁的御馔津听完姑获鸟的话不禁陷入了思索，对于事件的这样展开她并不惊讶，因为在之前她所收集到的情报之中便已经暗示这件事情远没有看上去的那么简单。特别是对于这一些黑衣人，在绀菊所收集到的情报之中便有着他们的身影，之前御馔津不太清楚这些黑衣人在这起事件之中的位置，然而现在大致的明了了，如果姑获鸟说得话都是真的话，那么他们或许才是这起事件真正的幕后黑手。
　　“那个卷轴给我看看。”在听完姑获鸟的话并思索片刻之后，御馔津忽然向着姑获鸟说到，而姑获鸟也直接爽快的将卷轴扔了过来，被御馔津接住之后打开当即打开查看。
　　在那卷轴之中，有着详细的平安京地图以及标注好的数个位置，四周还附带写有被标注人家的各种信息，可以看出制作这一张卷轴的人情报收集得很仔细认真，这些被标注的人家事前应该有被详细的调查过，以确认他们家的孩子能够符合相关的需求，也就是是女性且天生附带灵力。
　　“如果你想要利用那卷轴之上的信息的话那现在恐怕不行了，我得到这个卷轴之时上面还没有叉掉的点就只有四个，而到今天，我已经将第四个…也就是最后的宝宝从平安京之中给带了出来，这个卷轴现在实际上已经没用了。”看着正端详着卷轴内容的御馔津，姑获鸟直接的说到，她的话语让御馔津不禁心中一顿。
　　桔梗是居然是那群家伙计划之中最后的目标？这也就是说他们就此之后可能就不再出手了？这直接意味着御馔津想要利用卷轴上的信息针对黑衣人进行守株待兔的打算就直接落空了。
　　“切，居然已经是没用的东西了吗……我还以为能够靠着东西顺藤摸瓜的抓到那些幕后黑手呢。”看看正收起卷轴的御馔津，滑瓢有些暗叹着说到，随后他又将目光转向姑获鸟。
　　“如果你在得到卷轴之后便直接的来找我们的话，说不定现在所有的幼子都已经救出来了。”
　　“呵，我一开始的时候可不相信这个世界之上真的有妖怪义侠这种东西的存在。”姑获鸟轻笑一声说到，她的意思简而言之便是我并不相信你们，作为独行侠的姑获鸟绝不轻易的相信任何人。
　　“那么，现在你可以尝试的信我们一下……如果你想要把之前的那些被掳去的孩子给救出来的话……”已经将卷轴给收好，御馔津看向姑获鸟说到，这一时让姑获鸟不由得一愣。
　　“你的意思是……你现在有办法把其他的那些宝宝给救出来？”带着困惑的语气，姑获鸟说到，而御馔津也是看着她，意味深长的回答道。
　　“不错，只要你愿意配合我们的话，接下来的事情就还有转机……”
　　……
　　平安京的上空，依旧还身穿着枭的装束的御馔津正怀抱着安静熟睡着的桔梗，乘在化身巨鸟的真天背上，在她的身边，白色的小狐狸绀菊正在趴在那里，此刻的她们，正处于返回稻荷山的途中，
　　“宇迦大人……那个姑获鸟真的可以信任吗？”带着一丝的疑惑，真天开口向着御馔津询问着问到。
　　“不管怎么说，她对于那些孩子的情感是真心实意的，对此我们大可相信她也无妨，实在是信不过的话还可以用占卜确认一下。”一边说着 御馔津一边将怀中的桔梗更加的向着襁褓之中收了收，将其用自己的长袍保护，以免被高空之中凛冽的寒风吹到。
　　“在这件事情上，关键是她也要相信我们才行，只有这样我们才能够打开突破口……呵，我有预感，之后我们可能会遇上老朋友呢，说不定到时候还得需要出大力气……”御馔津一边说着，一边她从腰间的刀鞘之中，拔出了随身的太刀。
　　这柄太刀的刀身之上，此刻已经布满了坑坑洼洼的豁口以及裂纹，整个刀身看起来都残破不堪，像是随时都有可能要断掉一般。
　　“啊……又要不行了呢，果然是我用刀的方式太乱来了啊……”看着手中的刀刃，御馔津不禁暗叹着说到，在刚刚和姑获鸟的交锋之中，她使用了鬼神力，强大的力量压迫的不仅仅是姑获鸟而已，还有手中的兵刃……能够直接将地面劈开的蛮力 不是寻常的凡刃所能够承受的。
　　“哇啊……宇迦大人您的刀已经变成这种样子了啊，这可是长谣町最好的工匠所打造的呢，居然这么的不经事。”看到御馔津的刀刃，一旁的绀菊不禁都直接的吓了一跳。
　　“没办法，这虽然也称得上是妖刀，但没有超凡的锻造材料的话，终究也还是凡刃而已，它没有在战斗途中断掉已经很不错了。”看着眼前残破的刀刃，御馔津淡然的说到。
　　“绀菊之后马上便会去再给宇迦大人预备新的刀刃，请放心吧，下一次的一定会比这一把更加的强力的。”
　　“这个就不用了……”
　　“诶…不用了吗？莫非宇迦大人您原本的兵刃已经……”
　　御馔津将残刃归入刀鞘，微笑着看向夜幕之中的平安京。
　　“是啊，应该已经弄好了，差不多是时候去取回来了。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百六十五章 消息
　　白日的平安京，上京区之中，源氏的宅邸的武库之内，源满仲正身着短衣，手持着太刀进行凌空的挥舞，细微的皱纹遍布脸上，须发之间间生着几根银白。
　　即便是寒冷的冬季，源满仲也只穿了一身单薄的衣物，连续不间断的挥斩也并没有让他留下一滴的汗水，在数十分钟之后，源满仲将太刀归入刀鞘之后他缓缓的转过头去，望向了武库的一边，正端坐在地板之上的青年男子，源赖明。
　　“现在你那边的情况进展得如何？”源用眼神的余光看着源赖明，源满仲发话了。
　　“回父亲大人，原计划的之中中绝大多是的稚子巫女的人选都已经获取，现在的平安京之中，应该已经没了了符合预期的目标。”面对着源满仲的问询，源赖明恭敬的回答着说到。
　　“大多数……也就是说，之前被姑获鸟劫走的那几个目标现在还没有找到吗？”听着源赖明的回答，源满仲眉宇一皱，立即的说到。
　　“到现在为止我们都没有能够成功的确认姑获鸟的踪迹，她所先行劫去的目标现在依旧是不知所踪……”带着歉意的语气，源赖明继续的说到。
　　“姑获鸟是根据我们意外丢失的卷轴来确定目标的，就在昨日，最后一名的目标已经被她劫走，现在她已经不可能再继续的行动了，加上之前的，她一共从我们的手中劫走了四个目标，现在暗卫们正在全力的调查她的踪迹……
　　“十分抱歉父亲大人，这一次姑获鸟的忽然介入确实是我所未能及时预料到的，原本计划要几近完成，却没有想到会出现这样的事情……”
　　听了源赖明的话，源满仲脸上没有丝毫的变化，他慢慢的渡步到了墙边之上，将手中的装在刀鞘之中的太刀放到刀架之上，然后以平缓的声音继续的说到。
　　“你这一次既然借用了姑获鸟的传闻为掩护，那么也要想到这样做会产生什么后果，若流传的传闻招来真正的姑获鸟话该怎么应付，这一点原本就应该纳入计划的考量范围之内。”看着源赖明，源满仲的语气之中，带着明显的教育之色。
　　“父亲大人说得是，这是赖明没有考虑明白……”源赖明恭敬的回应道，源满仲转过身，看着源赖明一边摆了摆手一边以稍许缓和的语气说到。
　　“呵，其实这件事你大可不必想太多，姑获鸟忽然的介入这对于我们来说未必是一件坏事。你虽然借用了姑获鸟的传闻来掩饰夺取稚子的事实，但这个掩饰并不能说得上精巧，要不是贺茂忠行成了半个废人他大概只要一算问题就会暴露出来，平安京之中对于那所谓的姑获鸟传闻持怀疑态度的人不少，若有人细细的去追查我们可能会惹上不小的麻烦。
　　“而现在，既然真的姑获鸟掺和进来了，并且还被巡夜队发现了一定的踪迹，那么怀疑这件事的人就会大大的减少，你之后大可以想办法将所有的事情都推给姑获鸟，让她替我们承担不必要的麻烦。”
　　源满仲一边说着，嘴边一边多出了一抹的笑意，在他看来，姑获鸟介入了他们的计划并非什么坏事。
　　“父亲大人说的是，但……若是姑获鸟被阴阳寮抓到了的话，阴阳寮从她口中了解了实情，这又该怎么办呢？”源赖明带着疑惑的语气向着源满仲问到，而源满仲也是立即转而回答。
　　“别把阴阳寮想得太高明，没了贺茂忠行的占卜他们在情报方面比瞎子好不了多少，那只姑获鸟行迹诡秘，行动迅捷，就连你的暗卫也一时拿她没有办法，你指望他们能够抓得到她…哼……”
　　源满仲的话语之中带着明显的不屑，阴阳寮的长设力量都是由各大世家分出的部分成员组成，一直以来都已贺茂出力最多，源满仲很清楚那究竟有几斤几两。
　　源满仲表达了对于阴阳寮能力的不相信，源赖明也是应和了一声并没有直接的回话，而这时源满仲话锋一转又向着源赖明直接的问到。
　　“现在稚子们都在哪里？有多少？”
　　“在暗卫的秘密据点之中，有十一名，待将姑获鸟手中的目标夺回之后，我们便会将其一起送到禁地之中。”
　　“姑获鸟那边的先暂且不管了，先将现有的送到禁地之中去……”想了一下之后，源满仲眉宇微皱继续的补充说到。
　　“干脆你继续的搜寻姑获鸟，我去先将稚子送去禁地，长老那边已经在催促了，这件事情不能够长时间的拖下去了，得要赶紧了结。”
　　“父亲大人……是要亲自送稚子去禁地吗？”源赖明眉宇一皱确认说到。
　　“嗯，为了以防万一……总之姑获鸟那一边你先去查，能不能查到之后再说……”
　　“是……”源赖明恭顺的说到，正在这时，窗外忽然传来了一阵鸟类的啼鸣，一只乌鸦飞入了房屋之中，快速的飞到了源满仲的面前，在半空之中丢下了一卷小小的纸卷，源满仲接到纸卷之后迅速将其展开，在迅速浏览一遍其上的内容之后，他的眉头不禁一皱，整张脸都沉了下来。
　　“发生了什么事情，父亲大人。”一旁的源赖明看到源满仲神情的变化直接的说到。
　　“阴阳寮那边刚刚的消息，姑获鸟被抓到了……”源满仲将手中的纸卷紧握成一团，沉着脸说到。
　　“抓到了……阴阳寮里是谁这么大本事？安倍晴明吗？”源赖明一听，表情之间也充斥着明显的不可思议，刚刚他们才在讨论姑获鸟不可能很容易的就被抓到的，现在马上就来这个消息。
　　“不是安倍晴明……甚至不是阴阳寮，抓住姑获鸟的，是枭……”沉着脸，源满仲的神情之中带着一丝不自然的说到。
　　“枭？妖怪抓了妖怪？”听着源满仲的话，源赖明的眼中也充满着不可思议。
　　“这不是问题……枭当他那个所谓的妖怪侠士，在统御平安京鬼境的过程中抓的杀的妖怪不在少数……现在的关键是，枭抓到了姑获鸟之后竟然直接给阴阳寮发出了消息，说可以将姑获鸟移交给他们去处置！如果他们办成了……那么姑获鸟很可能会落到贺茂忠行的那一边，要是这样的话那就对我们不利了……”源满仲说着，他的神情此刻严肃万分。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百六十六章 淬锻
　　源氏的源赖明为了弥补稚子巫女选任的空缺，以姑获鸟的传闻为掩护，在平安京开始盗取有资质的女婴，然而让他们没有想到的是，借用姑获鸟传闻的举动居然招来了真的姑获鸟，就在他们准备让真正的姑获鸟背锅之际，却又传来了平安京鬼境的大妖枭已经抓住了姑获鸟，准备将其移交给阴阳寮的消息。
　　枭在主导平安京的鬼境之后，很多时候就一直主动的跟阴阳寮保持着联系，在阴阳寮抓住无辜的妖怪之后枭会出面要求释放，与之相对的，枭也时常的会将杀人伤人的恶妖主动交给阴阳寮进行处理。
　　在贺茂忠行和藤原实赖，这两个阴阳寮的高端战斗力接连受损的现在，人类方面已经暂时无力处理枭在鬼境的扩展了，相反很多时候阴阳寮在发现有枭在维持鬼境的秩序之后，平安京以及周边地区妖怪恶性 事件的发生概率有着明显的降低，为了更好的撑过这段因为大允丧失战斗力所造成的虚弱期，阴阳寮在一些方面也跟枭达成了默契，开始尝试性的进行一些小范围的合作。
　　现在，枭不知在哪里抓住了猖獗平安京半个多月的姑获鸟，并打算直接的移交给阴阳寮，这对于源氏而言可不是什么好消息，姑获鸟可是知道着不该知道的事情。
　　“父亲大人我们现在应该怎么办？若是贺茂忠行他们由姑获鸟的口中知晓了些什么的话那么我们的处境就有些麻烦了。”看着源满仲，源赖明神色颇为担忧的说到。
　　听着源赖明的话，源满仲神情凝重的摸着自己的胡须稍微思索了一下，过了半晌之后他凝重的神情变得舒缓，嘴边甚至浮现起一丝淡淡的微笑
　　“哼……这个其实不用慌张，枭要向阴阳寮移交姑获鸟，这件事情对于我们来说未必是一件坏事，只要我能够主动的将处置姑获鸟的任务揽下，让家族的人来来完全负责，那么姑获鸟就等于是完全的掌握在了我们的手中……到那个时候秘密不仅不会泄露，我们还可以强制姑获鸟成为式神，把所有的麻烦都推给她。”源满仲一边说着，一边想到的也越多。
　　“更有甚者……如果我们将式神化的姑获鸟秘密的保留下来，那么日后再有这样的事情我们就可以直接驱使她来做，更大的降低我们的风险。”
　　听到源满仲的话语，源赖明先是眼前一亮，继而好似又像想到了什么又心生一丝困惑，他向着源满仲问到。
　　“父亲大人的想法很好，可是您能够让贺茂忠行将姑获鸟的事全权的交给我们来处理吗？”
　　“这个不是问题，现在的阴阳寮不同以往，贺茂忠行和藤原实赖两个人现在的状态让他们能在阴阳寮之中所能够讲的话少了不少，作为唯一一个状态完好的大允，我可以主导很多事情。”源满仲神情之中带着一丝微笑的说到，由于之前的种种事件让阴阳寮里的大允一个半废了，一个还在缓慢恢复，现在源满仲在阴阳寮里面的话语权是空前的。
　　“之后枭一旦将姑获鸟移交给阴阳寮，我便立即从中运作，专门的交给家族的人去处理，赖明，你到那时候可以接触到姑获鸟，将她秘密转移到家族的缚妖牢后用咒术从她那里审讯出她所藏匿稚子的下落，务必将所有丢失的稚子全部都回收！”
　　源满仲看向源赖明，以严肃的语气命令的说到，而对方也直接干脆的回答说到。
　　“是！”
　　……
　　平安京，阴阳寮的灵器司。
　　整齐陈列着各式各样奇形怪状器物与工具的房间之内，身穿着一身白色狩衣的御馔津端坐于一处矮桌之后，在她的面前，须发花白的藤原兼平正双手郑重的捧着一柄精致华贵的太刀递给御馔津。
　　“如和您的约定，宝刃的淬锻已经完成，现在归还于您。”对着御馔津，藤原兼平万分恭敬的说到。
　　御馔津接过了藤原兼平手中的刀刃，手我在了刀柄之上，感受着其中熟悉而又陌生的律动，将其从头到尾的抚摸了一遍之后微微的舒了一口气，她看向藤原兼平脸上并不算太好的气色，说到。
　　“真是辛苦你了，刚刚大病初愈便来做这些费力气的事情……”
　　“这没什么，毕竟这是事先便和天神大人所约定好了的事情，不能因为一点儿不适而拖延，况且能够继续的锤锻毕生杰作这种事情对于老夫而言也是万分快乐的一件事情。”藤原兼平微笑着说着，他的脸上的疲惫之色此刻都一扫而空。
　　在御馔津将朽弓给予藤原兼平之后，他便开始着手进行研究，以求能够以此为基础改造三境之刃，开发其中神境的力量，然而因为长屋王诅咒的原因，这个进度遭到了很长时间搁置，直到今天才终于有了成果。
　　“此刃能够成功的淬锻强化，主要是依靠之前天神大人给予的神弓，依靠解析其中残留的咒术构造老夫清晰了淬锻的思路，而其中拆解出来的东西更是直接被当做了淬锻的原材料，若没有那张神弓，这一切都不可能成功。”藤原兼平继续的说着，他的话语引起了御馔津心中的一丝好奇。
　　“拆解出来的材料？”御馔津好奇的问到，之前的那张朽弓很明显是已经不能用了，所以直接拆成材料进行强化一点问题都没有。
　　“所谓材料，主要就是这个……这是在淬锻之后还剩下来的部分，老夫专门的保留在此，打算有机会之时便寄送给刀刀斋，让他能够使用在犬妖之主的刀上。”藤原兼平一边说着，一边从一旁的盒子之中拿出了一小小的布包，将其小心的放在了桌子之上后 将其打开。
　　布包之中，是几片带着裂纹的白色片状物体，当看到这些东西的时候，御馔津不知为何的不禁内心一震，握着刀柄的手微微一颤，她眼睛圆睁的看着桌上之物，向着藤原兼平直接的问到。
　　“这……这究竟是什么东西？”
　　“这东西具体是什么，老夫也并不清楚，若单单只从其外貌与质感来看，这应该是骨片，是从某种生物的骨头之上所剥离而下的骨片。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百六十七章 审讯
　　某种生物的骨片？
　　听到藤原兼平的话，御馔津不禁眉宇一皱，确实就外表而言这东西很像是骨头什么的，之前藤原兼平也提到过，自己从神社之中找到的那把朽弓很明显不是日本特有的竹制和弓，而是大陆那边的角弓，使用复合材料和反曲结构的小型弓，里面使用了动物的身体部位作为原材料，但没有想到居然是骨头。
　　“你能确认这是什么生物的骨头吗？”皱着眉头，御馔津直接的向着藤原兼平问到，在她看到这几块骨片的那一瞬间，她不知道为何的内心之中一阵莫名的悸动，现在的她很想知道这片骨头是属于什么东西。
　　“关于这个问题请天神大人恕老夫学识浅薄，针对这些骨片老夫观察了很久也思索了很久，但是就是无法确认它究竟来源于什么样的生物。
　　“这个上面感觉不到有任何力量的残留，完全无从分辨这究竟是妖怪、灵兽还是普通的野兽……能够确定的只是这只生物体型恐怕异常庞大，以至于这由骨头上剥下的骨片上感受不到弧度，再有就是比起寻常生物的骨头来说，这些骨片的质地要更加的轻盈一些，除此之外就并不能再更多的从这些骨片之上确认出更多的信息了……”
　　藤原兼平带着遗憾的说着，作为一名灵器匠人的他一生之中接触过各式各样不少的材料，其中不乏灵兽或妖怪的骨头，只是以他的阅历依旧无法分辨这骨片的来历。
　　听着藤原兼平的话，御馔津默默的点了点头，听到这些骨片是由那张朽弓之中取出来的之后，她总是莫名的想到之前残留在妹红和祸魁坊身上的断刃，那些都是由那个古代武士手中的邪刃折断后留下的，在被强行扯出失去宿主之后，这些断刃就会迅速的变成骨头一样的玩意……
　　“呼…总而言之，这次的事情你辛苦了，对于我来说这刀淬锻成功得很及时，之后的战斗正是需要用上它的时候。”虽然对于并没有获得更多的信息这一点御馔津稍稍有些失望，不过她还是向着藤原兼平道谢说到。
　　“老夫之前已经说过了，能够继续的淬锻此刃是老夫的荣幸……现如今的此刃，已经有了能够通天御神的潜质，还望天神大人能够善加开发，善加利用……”藤原兼平万分郑重色回应着御馔津的话语，而御馔津也是为止轻点了一下头。
　　“这个我会的。”
　　……
　　拿着真正属于自己的兵刃，御馔津走出了灵器司，在阴阳寮空旷的走廊之上，她抬首上望，天空之中，是弥漫着厚重阴云的天空，看着这一幕，御馔津感觉自己的心中不知为何的有些凝重。
　　怎么感觉…将会有什么事情要发生一样……
　　‘太好了宇迦大人，境界之刃拿回来之后，您就算是又恢复之前的实力了。’在御馔津袖中躲藏着色弦叶通过契约，向着御馔津说到。
　　“嗯，确实回来得正好……之后的战斗没有它的话会少许多的保障，现在心里算是踏实许多了，接下来的一切都可以继续进行。”带着颇为淡然的神色，御馔津说着。
　　“现在我唯一担心的点便是姑获鸟，按照现在的时间来看，她应该已经被滑瓢他们交到阴阳寮的手中了不出意外意外的话，她应该会被转移到那群家伙的手中接受审讯…呼……希望她能够少受点苦头吧。”
　　……
　　平安京，某处幽深黑暗的地下空间之内，被套上了缚妖锁的姑获鸟被关押在了一处从岩壁之上开凿的牢狱之内，由铁质的栅栏门将她与自由阻拦开来。
　　此时此刻，姑获鸟的身上被贴着各种各样的符咒坐着地上，身下则是以她为中心，一圈又一圈的向外延伸，刻满各种各样咒符的法阵，在她身前的牢门之外，是一群身穿黑衣的人类，他们的领头的，正是源赖明。
　　此刻的源赖明，正手掐着手决，口中不断地默念着咒文，伴随着空间之中逸散的灵力波动，姑获鸟身上色咒符与身下的法阵都在散发着微微的光亮，而姑获鸟则是在神色颇为痛苦的发出着阵阵的闷哼。
　　伴随着源赖明口中咒文的持续颂念，姑获鸟反应越发的微弱，最终只是单存的坐在原地静默不动，看到这一幕，源赖明停下了念咒，嘴边浮现起了一丝的微笑。
　　“你是谁？”
　　“姑获鸟…”
　　隔着栅栏，源赖明问到，而姑获鸟也是直接的回答，神情和语气都极为的淡漠。
　　“你为什么会来平安京？”
　　“在平安京中传出了我的传闻，所以我觉得有必要过来看看。”
　　“你为什么要妨碍我们夺去稚子？”
　　“我喜欢着这些宝宝，所以要保护他们…”
　　源赖明的每一句话语，姑获鸟都直言的回答，很明显这是因为咒术的影响所致，源氏最为擅长的，便是操纵和影响妖物与灵兽的各种咒术，现在的他们正在直接的用咒术来套取姑获鸟所藏着的情报。
　　“你所夺去的那些稚子都被藏到哪里去了？”
　　“他们被我藏在平安京西面的深山的一处洞中，具体的位置是……”
　　终于源赖明问出了最为重要的问题，而姑获鸟也是依旧的直言不讳，在他身边的黑衣人立刻的记住了姑获鸟所说的地点。
　　最终，在一切需要问的问题都问完，得到了足够的信息之后，源赖明嘴边的笑意更甚了，他放下了一直掐着手决的手，解除掉了咒术，伴随着符咒与法阵光芒的暗下去，姑获鸟猛然的惊醒，他撑着地面不禁大声的喘息着。
　　’呼…呼……你们，竟然是你们这几个家伙……我不是被交到了阴阳寮的手中吗？为什么到最后却落到了你们这些家伙的手中！”神志回归的姑获鸟看向眼前的情景神情之中带着明显的不可思议的说到，她之前和这些黑衣人可是打过不少的交道。
　　“身为妖物，在平安京之中尽然敢与我等为敌，那就终究无法逃脱我等的手掌，我会让你为你的行为付出永恒的代价的……”看着眼前的姑获鸟，源赖明神情冷漠的说到。
　　“你们……想要做什么？”
　　“做什么？自然是将你强制转化成为式神，从今往后永久的为我们所效力了……当然，这是在我们取回你所夺去的那些，本该属于我们的东西之后的事情，不过这并不会太久……”源赖明继续的说着，在获取关键的情报之后，他们要开始展开行动了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百六十八章 目标
　　黄昏渐去，黑夜来临，平安京的周边某处的深山之中，一处荒寂的岩洞边上，几道漆黑的身影由树梢飞跃落到了地面之上，在四下的环顾了一下周围的情况之后，他们的目光锁定到了长满滕蔓的岩洞洞口。
　　互相之间用眼神确认一眼之后，黑衣人们向着洞口聚拢了过去，他们首先召唤了小动物形态的式神，用它当做排头兵首先的进入洞窟进行了探查，在确认了并没有什么危险之后，他们一齐的进入了岩洞之中，在那里面，他们看到了四片漂浮的羽毛硕大羽毛，每一片羽毛之上都躺着一名在襁褓之中安详沉睡着的婴儿，换换晃动的浮空羽毛就好像是婴儿的摇篮一般。
　　“没错，就是这里了，一共四个目标都在这里。”
　　“赶紧把她们都带回去，满仲大人今晚就要将所有的稚子都送往禁地，不要让他久等了。”
　　在简单的进行交流之后，几名黑衣人抱起羽毛之上的孩子直接的离开了岩洞，在给每一个婴儿的襁褓之上贴了一张用于安眠的咒符之后，他们开始呼唤出了数只大型鸟妖的式神，乘着它们起飞，趁着夜色向着天边进发。
　　在黑衣人走后没有多久一个身影由森林的阴影之中缓缓的走到了岩洞之前的空地之上，御馔津站在原地，抬着头，默然的看着天空之中快速远去的数道黑影。
　　……
　　黑衣人们在黑暗的天幕之中向着北方的方向飞行了十数分钟后，终于是飞到了一处山谷的上方，在谷中的深处，可以隐约可见有火光的痕迹。
　　飞行的鸟妖式神并没有直接的降落到谷中，而是在天空之中盘旋了一阵之后落到了谷口的位置之上，最前头的一名黑衣人首先跳到了地上，转身对着身后的同伴说到。
　　“赶快将式神收起来，要不然通不过结界……”
　　剩下的黑衣人纷纷紧跟那名貌似领头的动作纷纷的跳了下来，并且将妖鸟式神收回，他们将仍然在熟睡之中的婴儿或背或抱在身上，一同的向着山谷入口的方向前行而去。
　　然而没有等他们多走几步，那几名背着婴儿的黑衣人忽然发出了一阵怪异的闷声。
　　“唔…怎么忽然……好沉……”
　　“好重…发生了什么事？”
　　背着婴儿的几名黑衣人忽然之间感觉到了背上婴儿的重量忽然加重，仿佛几十上百斤一般的压得他们直不起腰，脚陷入泥地之中来，他们本能的想要将背上的东西甩下去，但奈何无论他们怎么甩都无法拜托那背上的重压。
　　“发生什么事了。”为首的黑衣人听到背后的异动而转过了身去，然后他看到了不可思议的一幕。
　　三名原本背着婴儿的黑衣人此刻全部都弯腰颤腿的站在原地，他们的背上原本在襁褓之中的小巧婴儿此刻全部都变成了一个个畸形的妖怪，他们有着婴儿般的身体但却又肥大异常，原本属于婴儿的可爱面容却变成了长满皱纹带着奸笑的老头老太，他们将双手双脚合拢牢牢地扒在黑衣人的背上丝毫不松懈，嘴中不断地发出着骇人的奸笑。
　　“儿啼爷！”
　　看着这一幕，领头的黑衣人直接惊呼到，正当他准备抽出符咒进行除妖之事，他怀中的襁褓之中忽然的长毛的手爪，直接死死的掐住了他的喉咙。
　　“唔……唔哇……这是……”
　　被掐住气管，黑衣人首领艰难的低下头，随后他所望见的，是襁褓之中所露出的一张带着坏笑的狸猫大脸，他的额头之上，还贴着一片树叶。
　　“你好啊。”
　　伴随着嘭的一声，黑衣人领头怀中的襁褓爆出了一阵白色的烟雾，狸猫那矮胖的身影从白烟之中蹿出，一手抓着黑衣人的脖子一手腾出，随后狠狠地砸在了黑衣人的脑门之上，直接把他砸到在地，连反应的时间都没有多少。
　　随后，狸猫即刻暴起，趁着其他的黑衣人都还在被妖怪怪婴死死的压制之时，他迅速的使用酒壶梆梆的几下将他们全部敲倒，事后看着倒在地上的一堆黑衣人，他拍了拍手，并不屑的吐了一口唾沫。
　　伴随着狸猫顺利的解决完黑衣人，天空之中也随之传来了羽翼扑展的声音，显现本相的真天压低着高度，由远方的天空之中飞行而来，降落到了现场，在她的身后，也还跟着数只各式各样的妖怪鸟。
　　一席黑袍的御馔津由明黄色的大鸟身上跃下，来到现场的她环顾四下，最近将目光停在了那几名怪婴妖怪和狸猫的身上。
　　“你们做得很好，玉村，儿啼爷……”御馔津以枭的口气淡淡的说到，受到鼓励的对方也立即回应道。
　　“嘿嘿嘿，能够为枭大人效劳那可是我们的荣幸啊……”
　　“哈，枭大人可看到了吧，四国狸猫的变化秘术！”
　　儿啼爷，是一种由丢弃而死的弃婴所化的妖怪，他会变化为婴儿躺在路边吸引路人抱起背起，最终逐渐的显现出原形变重将人压垮。而变化术则是四国狸猫们秘传的一种秘术，依靠着一片树叶可以变化为各种各样的形态。他们依靠着各自的能力伪装成为了婴儿的模样，在外表上将黑衣人给骗了过去。
　　“哼哼……平安京的术士也不过如此嘛，居然一个人都没有识破我，果然我的秘术又上了一个层次了吗？”看着躺着一地的黑衣人，狸猫颇为得意的说着，而此时在御馔津脚边的绀菊则慢悠悠的开口了。
　　“得了吧，要不是有面面帮你们屏蔽了妖气，你们哪有这么成功的骗过他们，他们再怎么说也是三大世家的人，没那么容易糊弄过去的。”
　　在绀菊的话语之间，身穿黑衣的面灵气由真天的背上缓缓的飘下，半浮于空的她直接一言不发的缓缓的飘到了御馔津身边很近的距离默默的呆着。
　　秦川胜之面拥有着遮蔽本质，创造假象，隐蔽气息的能力，面灵气曾经使用这样的能力将整个秦氏大宅伪装成了一处什么都没发生过的普通宅邸，几乎完美的隐藏了自己身为妖怪，家人全是鬼魂的真相……
　　听到绀菊毫不留情的抬杠，狸猫也立即的反杠了回去，御馔津没有理会这些，他转眼看向前方的山谷谷口，在一路跟随着那些黑衣人，他们总算是找到了目标地点。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百六十九章 渗入
　　当御馔津在从姑获鸟的口中获取了有一群人类黑衣人才是这次事件的幕后黑手之后，她立马就回去做了占卜，在确认了姑获鸟确实没有说假话的同时，还顺道的确认那一群黑衣人的身份，他们确实是源氏的人无误。
　　御馔津怀疑源氏的理由很简单，那就是之前好几次搞事都有他们的影子在里面，所以这一次御馔津在索性直接以占卜的形式确认源氏就是幕后黑手之后，随之而来的应对策略也思索成型。
　　首先御馔津和姑获鸟达成了共识，在确认她愿意为了救出其他被掳去的女婴而只身犯险这一点之后，御馔津便以枭的身份向进行了接触，表示自己已经抓获并愿意移交姑获鸟。御馔津这么做的原因是因为她知道，先如今在阴阳寮之中处于主导地位的源满仲肯定不会放过这个机会，他会使用自己大允权力，帮助源氏的人接触并从姑获鸟的口中获取情报，掌握那些之前被姑获鸟所抢先掳走女婴的下落，毕竟那原本是他们的目标。
　　当源氏获取了这份情报之后他们肯定会立即的派人来收取这些女婴，御馔津这时就只需要事先的将那些女婴替换，便可以一路的跟随着源氏派来的回收者一路的去往他们藏匿女婴的地方，就像现在她所在做的一样。
　　源氏的秘密据点被找到，不过御馔津的心中还是存在着许些的困惑，要知道她能够调查到现在的这一步，源赖光所提供的情报与线索可以说是非常重要的，然而这来自于源赖光好似不经意之间所提供的线索最后居然指向了源氏本身，这不由得让御馔津一时担心这是不是源氏针对自己的阴谋，可他们没有理由知道枭和麻仓叶王的关系啊。为此御馔津之后还特地的去占卜了这是不是专门针对自己的阴谋，在最终得到了否定的结果后才才稍显放下了心来。
　　看来这或许就只是源赖光一时口嗨而已……
　　在确认黑衣人全部都被解决了之后，御馔津御馔津慢慢的走到了谷口之前，开启了因果视觉扫视了一眼之后说到。
　　“前面有结界，是预警类型的术式，只要没有别识别为自己人的话过去便会被触发。
　　“嗯，刚刚我也听那些家伙说过，骑着式神是无法通过结界的，我们担心这个结界会把我们给暴露出来于是便直接动手了……”这时一旁的狸猫结束了和绀菊的抬杠，来到御馔津身边说到。
　　“你们做得不错，你们直接过去的话确实会被结界识别出来。”御馔津淡淡的说着，观察着狸猫身上的因果之线，她可以清楚的看到，如果狸猫再上前走几步的话，将触发一系列的大规模因果反应，这些反应并不致命，所以御馔津判断应该是预警。
　　“那么枭大人我们现在该怎么办？需要直接闯进去吗？”狸猫擦了擦拳手，看起来颇为有干劲的说到。
　　“没办法让所有人都隐秘进入的话那就只能闯了，不过……也不能直接这么来硬的，必须要警惕他们转移孩子才行。”御馔津一边的说着，一边将目光转向了一旁倒在地上的黑衣人身上，微微一顿之后，又开口说到。
　　“玉村，你准备继续变化。”
　　……
　　幽深隐秘的山谷之内，在一处崖壁之下开辟出空地之上，在围绕一圈的木制栅栏之中，有着几幢耸立简易木制小楼，无数名黑衣人聚集分布在小楼各处，警戒着四周的情况，这里是为源氏暗卫暗中活动提供支援的隐秘据点，在平安京乃至整个近畿这样的据点都还有不少。
　　源满仲身处小楼之间的空地上，神情略显严肃的望着天空，眉宇微微皱起。
　　“太慢了…怎么到现在还没有到……”源满仲拍了一下身前的木制栅栏，语气之间有着明显的一丝怒意。
　　“刚刚山谷的上方有着暗卫式神在飞行，按时间来说他们早已在谷外降落现在应该已经到了才对，站在源满仲的身边，源赖光也发话说到，刚刚他可以确认掠过山谷天空的妖鸟是暗卫的式神。
　　“可能是发生什么事了，赖明，你赶紧带人去结界之外看一看！”
　　“是，父亲大人！”
　　正当源赖明回应完毕，正准备立即行动之际，天空之中，小楼之中的房檐之上所挂着的一串串铜铃忽然接连剧烈颤抖起来，发出高频率的刺耳音响，让小楼之中所有的黑衣人全部一时高度警戒。
　　“预警结界……有人闯了进来！”
　　源赖明话音刚落，空地边上的森林之中忽然之间的便传来了一阵惨叫惊呼，一名黑衣人跌跌撞撞的跑了进来，直接的向着源满仲和源赖明的方向大声喊到。
　　“大，大人！我们在外面遭到了袭击，其他人现在都在拼死抵抗！请快去支援！”
　　听到黑衣人的话源满仲面色一沉，然后立即的说到。
　　“袭击？是谁？”
　　“枭……是独眼之枭！”黑衣人的话刚刚说完，山谷方向的远方忽然之间便传来了一阵巨响，一股巨大的妖气随之爆发而出，让现场的众人不禁一阵战栗。
　　“这个是…”
　　“枭的妖气……在那里的人恐怕已经全灭了……”
　　看到这个情景，源赖明不禁握紧了手中的长剑，对着手下的人发出了令呵。
　　“走，去我们这就将平安京大妖退治在这里！”
　　“慢着。”正当源赖明要带队行动之际，源满仲出声制止说到。
　　“虽然不知道枭为什么会出现在这里，但只要他来了那么他的百鬼肯定就在附近，你们这样都出去很可能会中对方的调虎离山之计……现在稚子才是一切的关键，绝不能有失。”源满仲十分能够沉住气的说到。
　　“可是父亲大人……若枭直接打到这边来，将这里变成了战场的话那么该怎么办？以枭的妖力可是完全足以将这片地区完全夷平的啊，这样的话稚子也是危险万分……”源赖明也是神色担忧的说到。
　　“这个的话不用慌，我去那边对付枭，你们的话去保护稚子们，将她们转移到安全的地方！”源满仲说完，他身边的儿子与手下都立即应答。
　　“是！”
　　在此之后，源满仲丢出一张纸人，纸人在空中快速的燃烧，从其中，一匹身形高大，披满甲胄，脚踏烈焰的黑色威武妖马由火焰之中踏出，高傲的环视一圈之后，鼻中喷出火焰打了一个响鼻。
　　“走，影啼！”
　　源满仲跃上妖马之后，它便踏着火焰直飞天际，向着谷口的方向高速直飞而去。而源赖明环顾了一下四周的黑衣人之后，也挥手喊到。
　　“跟我走！”
　　源赖明向着小楼走去，一众黑衣人也跟随在后，其中，也包括了那一名刚刚“九死一生”过来报信的那一名，此刻的他，正默默的跟着队伍的最末尾，蒙面露出的眼睛微微的眯起。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百七十章 乱局
　　御馔津独自一人的站在荒野之上，她抬着头，看着身披具装的漆黑战马脚踏着烈焰在空中疾驰，化为一道火光，快速的由山谷之中直冲而出，向着自己的方向直飞而来。
　　在距离接近到直接以眼睛确实得观察到那身穿黑袍的身影之后，妖马之上的源满仲二话不说立马的大袖一挥，无数闪烁着森森寒芒的各式各样刀枪兵刃由其中飞出，向着其目标高速的激射而来。
　　面对着如雨一般向着自己挥洒而下的刀兵剑雨，御馔津默默的踏出脚步，以微小的步伐移动身体，在凌厉而下的铁雨之间精巧的移动着身躯躲过了所有能够击中她的兵刃，无数的长枪刀剑插在了御馔津的身边，顿时形成了一片寒光之林。
　　飞行在空中的源满仲有些不可思议的看着下方情形，虽然他并没有指望刚刚的攻击能够对枭产生多大的效果，但没有想到的对方竟然会以这样看似漫不经心的轻松方式来化解攻击，这份强大无比的洞察力，令人愕然。
　　源满仲的惊愕仅仅只持续了极短的一瞬，随后他立即神情一凝，灵力的波动释放而出，那些原本插在御馔津身边的诸多兵刃在这一刻全部都开始剧烈的颤动，纷纷的由地面之上自行拔起，飞速的调转方向刃尖指向御馔津，再一次的飞速激射而来。面对着重新转向袭来的诸多锋刃，御馔津则是直接的抽出了黑袍内的太刀，并在手中快速的变化为巨大的妖牙之刃。
　　在用巨刃横扫四周打掉了距离最近的先头刀刃之后，强大无比的妖气立即缠绕其上，一股强大的妖气旋风以御馔津挥舞妖刃的旋转而爆发出来，将剩下袭来的刀刃全数的吹偏吹飞，然后，御馔津将妖牙之刃定向天空之中源满仲的方向一指，那些原本扩散而出的妖气旋风顿时聚拢于剑身之上并且喷射而出，形成妖气龙卷向着在空中疾驰的妖马飞速而去，并伴随着妖刃的指向调整着袭去的轨迹与方向，以便命中快速移动之中的目标。
　　“爆流破…”
　　面对着妖气龙卷的袭击，源满仲的坐骑的妖马蹄下的烈焰忽然猛然暴涨，速度闪过了带有部分追踪能力的妖气龙卷。而与此同时，那些在御馔津身边原本被吹飞的刀刃全部都纷纷的飞回了源满仲的方向，骑着妖马的源满仲在空中缓慢的减速停下，而这些兵刃则全部都飞了回去悬浮在了源满仲的身边，就像这完全是有生命的一般在遵从着源满仲的意志。
　　“所以，这些东西的正体其实是式神吗？”
　　看着乘骑着妖马立于空中，周身悬浮着诸多兵刃的源满仲，御馔津喃喃轻语，在她看来，那些兵刃全部都应该是付丧神之类的东西，源满仲在以操纵式神的方式在操纵着这些兵刃。
　　“枭……你来这里究竟有什么目的？！”此刻的源满仲并没有将攻击继续下去，而是大声的喊到，他刚刚直接出手是为了确认对方是否真的是枭，自己有没有被假象骗出来而已。
　　“也没什么目的，就是想让你们把掳掠到的孩子们都放出来罢了。”御馔津淡淡的回应说到，源满仲听到了也是不禁一惊。
　　枭居然知道稚子的事情？他是为了这个前来……这些…莫非是他从姑获鸟身上知道的，而他之前又主动的将姑获鸟交给了阴阳寮，这些莫非都是他所事先谋划好了的？
　　当源满仲猛然之间自己这一方很有可能正身处对方的计划内之时，他立即准备想要转头直接的回去，然而正在此时下方的御馔津忽然暴起，手中紧握着妖牙之刃离开地面向着他直飞而来。
　　……
　　山谷之内，源氏暗卫的据点，源赖明带着一众黑衣人直入小楼之中，在拐入进过了好几个房间之后，他们源赖明按动了隐藏在一副挂画之后的机关，伴随着地板的缓缓打开，一个向下延伸的楼梯暗道浮现在了众人的眼前。
　　正当源赖明准备率先的下道密道之中时，他忽然整个人一顿，站在原地呆了一瞬后转过了头来，对着身后为首的一名黑衣人说到。
　　“你先带人下去确认稚子们的安全，然后让安排几个人先将稚子由山洞密道送出去，我现在去外面确认一些情况。”
　　“是！”
　　为首的黑衣人虽然内心之中带着一丝困惑，不过长期的训练还是让他毫不犹豫的答应了源赖明。
　　之后，黑衣人们继续的下到密道之下，而源赖明则是迅速的离开了现场，来到了小楼之外，但是他却并没有去按照他之前所说的那些去支援他的父亲，而是轻盈而高速的奔驰到了据点之外的黑暗密林之中，最终他停留在了林中的一棵高大的巨树之下，而在那里，早有一个身影站立在那里。
　　“神使大人…您为何会在这里………”
　　“神为我指引了方向，他给予我预示让我今夜前来此处。”身披残破铠甲，腰别邪剑的古代武士看着眼前的源赖明，缓缓的发话了。
　　“现在在山谷之外，源满仲正在和枭进行交战，这对于我们来说是一个机会，一个可以夺取白虎印的机会……”神使的神情十分严肃的说着，源赖明听着他的话脸上的惊愕更加的明显了。
　　“白虎印……神使大人，我们需要去介入他们的战斗吗？”
　　“这个暂且不用，我们要的是找准合适的机会……”一边说着，神使一边看向谷外的方向此时的那里，灵力和妖气正激烈等我碰撞着。
　　“你现在先回去，继续执行源满仲要求你做的事情，以免人起疑，对了……一会儿好好的应对枭的奇袭，在战斗之中保全自己，不要影响到我们之后的行动，当机会到来的时候，我会呼唤你……”神使继续得说着，而源赖明稍微楞了一下，然后回应说到。
　　“枭的奇袭？”
　　“呵……你以为那个枭只会一个人在外面释放妖气干巴巴的叫场子吗？他的手下们早就已经准备好了……”
　　神使轻笑一声说到，与此同时源赖明身上佩戴着的一枚铃铛毫无征兆的忽然剧烈的摇晃了起来，他抓停铃铛猛然回首望向身后据点的方向，在那里，一声巨响正在传来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百七十一章 轰击
　　在源赖明快步的离开了小楼之后，现场的黑衣人继续着他们的使命，一起通过密道一路的下到了一间颇为宽阔的密室之中，在木梁与立柱撑起的地下空间之内，数道清冷悠悠的蓝色鬼火悬浮于半空之中，照亮四周的黑暗。
　　在密室之中，一张靠墙的长桌之上，整齐的排列着十数个方形的木盒，每一个木盒之中都躺着一名婴儿，她们此刻都正躺在贴满咒符的襁褓之中熟睡着，在密室的另一面墙上，还有这一条不知道通向哪里的漆黑洞口，其上还挡上了木制的栅栏门。
　　“赶紧带上稚子，将她们转移出去！”貌似头目一般存在的黑衣人扫视了一眼眼前的情况后直接的说到，而他的手下黑衣人们也立即的照做，纷纷上前去盖上了木盒那留有透气孔的盖子，之后准备将其抱起。
　　而正当此时，密室的角落之中，一处悬挂着的铜铃忽然剧烈的响起，伴随而来的是来自上方的一阵震动与巨响，以及持续不断地嘈杂声。
　　“有人奇袭据点，一部分人留在这里继续转移，其他人跟我上去支援。”
　　见到这个情形，黑衣人头领语气微惊说到，随后他立即的划了一片人，让他们继续的负责转移女婴们，而自己带着更多的向着密道上方返回而去，因为他清楚上面的据点此刻并没有多少人在，如果被快速突破了的话也就没有时间留给他们转移稚子了，必须有人去争取足够多的时间才行。
　　在黑衣人头领带着大多数人离去之后，剩下的黑衣人们开始赶忙的搬运装着稚子的木盒，在这些黑衣人之中，其中有一名在看到现场的人一下子少了一大截之后，他从衣物之中不知何处拿出了一个酒壶，看着眼前正在认真忙碌着的“同伴们，他所露出的眼睛部分开始忽然的长满了毛发。
　　针对着黑衣人们的奇袭，不止来自于一个方向，今夜的他们，哪里也走不了。
　　……
　　山谷之中，源氏的秘密据点之内，各式各样的妖怪由山谷的顶端飞跃而下，落到了谷中的小楼之上，和那里的黑衣人，爆发了激烈的冲突。
　　当御馔津和源满仲交上了手之时，她的妖怪众们也开始展开了行动，他们绕过了原本设置好了的预警结界直接的聚集到了山谷的顶端，在确认了源满仲被吸引离开之后，众妖们直接由高处一跃而下，针对源氏暗卫的秘密据点展开了突袭。
　　因为是在人数较少且缺乏首领的状态之下突然之间的遭到了袭击的缘故，那些留守的黑衣人们在第一时间便遭到了极大的损失，差一点全面的奔溃，要不是原本处于地下的同伴万分及时的支援了上来，战斗可以在极短的时间之内完成。
　　暗卫是源氏用于在暗中行动，做一些不好见光之事的秘密队伍，其成员都有着不俗阴阳术实力，对于这些源氏的术士来说，一旦无法在奇袭的第一波一下子将其全部摁死的话，等他们将所有的式神全部都召唤出来，甚至相继的启动了一些法阵了的话，那么事情就稍微变得有一些的麻烦了。
　　由于作为交通工具飞行妖怪数量的稀缺的缘故，这一次跟随着御馔津一起来的妖怪数量并不多，只有较少的一部分，并且都是一些适合突袭的敏捷类妖怪，一些适合战场攻坚的重型妖怪也不在其中，所以在一波奇袭结束之后后续便会陷入到了颓势。
　　黑衣人们虽然一开始损失惨重但即使的得到了增援，完全的召唤了式神展开阵势之后，局势一下子变得焦灼了起来。源氏的暗卫以及他们的式神，与御馔津的众妖一齐交战于据点之内，一时之间竟有些相持之势，照这个样子下去的话即便众妖这一边能够取胜也会遭到很大的损伤。
　　“退！先行撤退到据点之外！”
　　真天用自己的利爪将一名黑衣人的胸膛撕开，环绕了一下四周的环境之后高声的命令喊到，她的声音在这一刻尖锐而富有穿透力，宛若鸟鸣一般的迅速传遍了整个战场，早已习惯了真天命令的妖怪们纷纷的迅速脱战后撤，这个时候山兔也是适时的使用着能力辅助着同伴的撤退，为了轻装上阵，她这一会甚至连山蛙都没有带，转而是在一只妖鸟之上释放能力进行辅助 时不时的还会抽出折扇把乘在飞行式神之上的黑衣人给直接拍下去。
　　“嚯啦嚯啦～大家撤哟～”
　　原本御馔津这一回带的都是灵巧型的迅捷妖怪，在山兔的加速之下其速度变得更加的快了，他们十分顺利的便脱离有可能会越发僵持下去而造成严重损耗的战斗，飞速的撤退至了幽深的树林之中，当黑衣人暗卫们准备追击之时，其头目立即出声制止。
　　“不要追击！听从满仲大人的话，一切以保护稚子安全撤离为优先，不要再继续中调虎离山计了。”
　　黑衣人头目对着手下高声呼喊到，将他们重新的约束回聚到据点之中，展开极为坚固的防御态势，准备时刻应对妖怪们的再一次突袭。
　　所有人的人和式神，此刻都在据点之中不动如山。
　　在撤回了所有的妖怪之后，真天扑打着羽翼降落到了一处树枝之上，她由怀中掏出了一只万分小巧的纸鹤，然后对着其小声的说到。
　　“由玉村的那边得来的消息，已经可以确认目标都在地下深处的密室之中，不会轻易的受到伤害，我们已经全部撤出战场，敌人依旧在坚守防线，现在……你可以随意攻击了。”
　　在远离战场的天空之中，黑衣裸足的少女正闭着双眼缓缓的漂浮于上，在她耳中的纸鹤发出了声响之后，她缓缓的睁开了眼睛。
　　“明白……”
　　伴随着少女的轻声话语，她的周身浮现起了一张又一张布满着裂纹的残缺面具，这些面具在空中浮动着同时朝向一个方向，七彩的华光闪烁其上。
　　巨大的骇人妖气由面灵气的身上爆发而出，面具之上的七色光华变得无比耀眼，这份恐怖的妖气量直接的超越了直接超越之前所以参与奇袭的妖怪，直接的逼近枭的级别，这让据点之中的黑衣人们全部都不由得转眼过去，在他们的视线远方的视界之中，一颗正闪烁着七色明星正高悬在那。
　　“毁坏吧……”
　　轻语之间，七色的妖气弹由面灵气周身的七张面具之上喷涌而出，向着下方据点的方向高速飞来，当阵地之上的黑衣人首领看着裹挟着巨量妖力的妖气炮弹向着自己这一边极速飞来之时，他绝望色高声呼喊。
　　“快跑！”
　　“轰轰轰轰！！！”
　　面灵气的七色妖气炮弹在空中加速到了极速之后直接的接连落到了黑衣人的阵地之上，整个据点被接连的炮击所命中，大量的妖力爆发而出，在一片耀眼的光华之中将整片据点极其其上的事物吞没其中。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百七十二章 护铠
　　面对着极速飞驰而来的御馔津，源满仲控制着四周的兵刃向着御馔津直击而来，但是都被御馔津在半空之中以极其轻微的移动弧度，袭来的刀刃全数的躲闪开来，以极高的速度短时间之中冲到了源满仲的面前，挥舞起手中的巨刃直斩而下，面对着御馔津的突袭，源满仲身前的空间之中忽然自动的燃烧起了幽蓝的火焰，一柄长枪自火焰中凭空的显现，并被源满仲紧握而住，堪堪的挡住了御馔津由上至下斩来的强击，钢铁相击的清脆巨响一时响彻了天空，空气的震动波散而出。
　　“这是……”
　　感受到手部传来的巨大力道，源满仲整个人的面部都不禁是一阵扭曲，这股强劲无比的力道藉由他传导到了他身下的妖马之上，让其不禁是发出了一声嘶鸣，在空中没有稳固着力点的源满仲和他的坐骑被恐怖的巨力重压压制，被直接的由空中击落而下，在妖马的奋力减速之下才堪堪的安全着地。
　　“咒术强化了身体吗……看来也并不是什么寻常类型的阴阳师啊。”悬浮在半空之中，御馔津看着下方的源满仲缓缓的说到，以作为人类的身体素质而言，能够格挡自己的一击已经算是相当的了不得了。她清楚源氏虽然是阴阳师世家，但也有着武士的传统，作战方式偏向战士拥有不错的身体能力这是理所应当的，源满仲不仅仅是阴阳寮的大允，在朝廷之中他也是担任着高级的武官将领的职务。
　　看着接住自己一击之后稳住身形的源满仲，她挥动手中的妖牙之刃，连斩出数道风之伤向着源满仲袭去，比起爆流破风之伤虽然在威力上并不算出彩，但胜在飞行速度极快，更加的难以被规避。
　　面对着高速向着自己飞来的风之刃，驱使妖马堪堪的在地上站稳身形的源满仲似乎并没有躲开的意思，他抬着头盯着急飞的妖气刃，神情之中没有明显的波澜，而在他身前数米的位置之上，幽蓝的火焰再度凭空的燃烧起来，有什么东西由火焰之中显现而出，挡在了源满仲的面前，挡住了妖气之刃前行的轨迹。
　　伴随着一阵爆鸣，妖气之刃被挡下消散，而那由蓝色幽火之中所显现的东西也显露而出，那赫然是一副被拆解成片状部件的一身足具甲胄，它一片片的部件排列着竖在了一起成为了一面壁垒，将之前袭来的风之伤给阻挡了下来，甲胄之上，万分浓郁的妖气散发而出，很明显这些都是被作为式神的付丧神。
　　“铠护灵装……”
　　源满仲一声的低吟，那些附近耸立的盔甲部件全部都飞起，自动的装备到了源满仲身上的各个部位，伴随着头盔与面甲的装备，源满仲浑身上下的都被包裹到了装甲之中，灵气与妖气混合在他的的身上不断等的扩散而出，此刻的源满仲和他的式神们已经合为了一体。
　　“这些都是……式神的付丧神吗？而且还是背后灵化了的付丧神？平时隐秘在身边，当有危机的时候就进行自律性的防御措施。”看着眼前的这个姿态的源满仲，御馔津果断直接的判断想到，在通过长时间阅读阴阳寮藏书阁之中的书物，她已经对于阴阳术有了十分深入的认识了，她大概能够清楚源氏拥有着改造式神的技术，将不同类型妖物的特性进行柔和应该是能够做到的。
　　将铠甲的付丧神御使为式神，并且柔和背后灵的性质让其平时分散隐蔽在周身，这样的话即便是在平日的生活里也可以十分完美的应对各种奇袭……这便是源满仲对于式神使用的态度，完完全全的当做是武器与工具，为了方便控制，他身上的所有付丧神都已经被剥离了大部分的神志。
　　浑身上下装备上付丧神盔甲之后，源满仲整个人的气势暴涨，他身下战马蹄火爆发，整个人手持长枪向着御馔津冲锋而来，无数的兵刃悬浮在他的身边跟随着他一起冲刺，就像是战场之中得重装骑兵一般。现在的源满仲已经明白自己如果不能够及时摆脱枭的话就必须立即速战速决的解决他！
　　面对着化身武将高速奔袭而来的源满仲，御馔津稍稍抑制住了变出灵枪和对方直接短兵相接的冲动，将妖气汇聚在了妖牙之刃果断的向着迎头袭来的源满仲斩出了一记爆流破，激烈的妖气龙卷向着源满仲与妖马袭去，然而让她稍微感到意外的是对方对此竟然没有闪避，反而是迎头装上。
　　妖气旋风狂乱的吹割着源满仲身上的甲胄，但是却只在上面留下了无数密集的刮痕，源满仲顶着妖气旋风继续的冲击前进，直接的将其突破，这一幕让御馔津微微的一惊。
　　真是惊人的防御力啊，而且连同坐骑也一同强化了吗？或者这本身就是一套的？
　　心中微微的惊叹，御馔津抄起了手中的迎面接上了源满仲的攻击，无数的刀兵也一同跟随着主人一起向着御馔津发动了攻势，御馔津一时跟着无数的刀刃缠斗了起来。
　　手持着长枪的源满仲和自己的付丧神兵刃一齐发起协同的进攻，御馔津整个人暴露在了无数个方向同时发起的进攻之下，源满仲吸取了之前和御馔津战斗的经验，尽量不自己与御馔津直接对抗，以免无法承受那恐怖的巨力，现在的他，尽量的以飞行的兵刃不断的袭扰作为牵制，而自己则找准角度不断的握枪冲锋，一次被御馔津挡下化解的话那不停歇的重到另一边去，到了远方兜个圈调头往回再来一次，并且在这个反复的过程之中越来越快，冲击的力道越来越强，让御馔津感到越发的难以应付。
　　此刻的御馔津一时之间陷入了被动，应付四周不断的进行着自动攻击的兵刃消耗了她许多的精力，源满仲不断加快的速度使之威胁越来越大，自己虽然可以暂时的以妖风吹散兵刃后对于源满仲进行反击，但源满仲那越来越快的速度让自己无法在刀兵重新绕上来之前迅速的跟上，只能是使用风之伤或爆流破这类的远程攻击，然而这些无法一身装甲的源满仲造型威胁。
　　现在的源满仲，在拥有高额防御力的同时还自带着高速和高攻，且后面两项都还不断的增长之中，这让御馔津缩面临的威胁在不断的扩大，现在的她虽然能够靠着因果视的预知与天女相的灵巧立于不败之地，但是以目前的情况也无法对源满仲造成有效的杀伤，时间往下拖的话只会对他的那边越来越有利。
　　所以，现在御馔津必须想办法快速的解决源满仲，否则的话那就只能使用出妖力之外的其他力量了……一边这样的想着，御馔津手中的妖牙之刃忽然起了变化，由白森的钢铁转变成了透明而又寒冷的冰晶。
　　“接下来的话，先让你慢下来吧……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百七十三章 碎甲
　　不得不说，源满仲是阴阳大允之中物理能力最强，虽然因为人类灵力量的局限性，他依旧没能奢侈到像御馔津那样将灵力当做炸弹使用，但复数式神的同时操纵以及精心炼制的付丧妖甲依旧是给御馔津带来了相当程度上的麻烦，毕竟御馔津因为神躯的原因免疫着绝大部分的负面效果，对她而言实打实的物理手段更加难以应付。
　　在又惊险的挡过了一击冲锋之后，乘着妖马的源满仲擦过御馔津的身形向着她的后方疾驰远去，又卷起一轮妖气旋风将周围的兵刃吹飞，之后她手中的妖牙之刃化为了深寒冰晶，伴随着一阵挥舞卷起了一阵冰雪风暴。
　　“吹冰寒破！”
　　御馔津没有为招式指定具体的攻向某个方向，而是以环绕之势四散吹开，那些原本正被吹散之后准备重新整顿姿态向着御馔津攻击而来的刀刃见被寒风波及，其上迅速的凝结起了冰霜，并且越结越厚致使其重量增加，速度大幅度降低，以至于无法第一时间回到位置上对御馔津形成牵制。
　　趁着这个机会，御馔津的目光盯向高速飞驰的源满仲，她讲手中的妖牙之刃反手拿握，将刃尖指向自己的背后方向，随后冰晶的巨刃又再一次的变化了形态，这一次是刀柄装饰着漆黑羽毛，整个刀身印刻着飞羽纹路的灰色之刃，狂暴的气流正缠绕在其上。
　　这是御馔津在崇天高云的事件之中，击杀了鸦天狗娄傀之后，由妖牙之刃在他的身上所夺取到的妖气所变化而来的形态，比起能够释放爆流破与风之伤，直接释放妖气风暴的原始形态，蕴含有天狗之力的这种形态拥有着对于自然气流绝佳的掌控能力，而现在御馔津需要使用它来追上已经加速到了足够快了的源满仲。
　　“风羽冲破！”
　　黑羽之刃上，妖力所驱使的庞大气流爆发而出，向着刃尖所指的后方喷射而出，其产生的巨大反冲，带着御馔津整个身体向着前方高速的直射而去，直指源满仲的方向，迅速的和他拉进距离。
　　在强劲喷气动力的帮助之下，御馔津转瞬之间的便接近到了源满仲的眼前，她取消掉了妖刃持续的喷气，带着强大的势能，向着源满仲直接挥出一刀，这一切都紧在一瞬之间完成，还未来得及反应的源满仲面甲的眼洞之中散发出强烈的不可置信。
　　“好快…”
　　伴随着清脆的巨响，妖牙之刃狠狠地砸到了源满仲的身上的甲胄之上，巨大的鬼神怪力，直接将他由坐骑之上给打了下来，像是一枚流星一般高速的直坠地面，砸出一个大坑的同时扬起了一阵尘埃。
　　呼……果然，比起放技能平砍的效果要好得多……
　　看着下方地面的效果，悬浮于空的御馔津吐了一口气后在心中吐槽说到，就力量的层次而言，直接来自于荼吉尼天的鬼神力很明显是要高出作为妖怪之力的爆流破和风之伤。
　　伴随着御馔津所遇到敌人等级的提升，妖牙之刃所自带的攻击性招式现在已经不够看了，爆流破打不出伤害的时候越来越多，但还好妖刃的妖气夺取能力所催生的冰形态与风形态作为功能性的辅助能力还是挺好用的。
　　尘埃之中，源满仲在布满碎石的大坑之中艰难的站起，在他身前的胸甲此刻已经有了明显的破碎痕迹。其上布满了裂纹。刚刚御馔津的一击，源满仲虽然以付丧妖甲防御了下来，但是也几近毁坏的代价，若不是源满仲以咒术加强了身体，刚刚那一下光是震都足以将常人给震死。
　　“这铠甲还挺结实的嘛……”看到下方尘埃之中的模糊影子，御馔津轻语一声，随后她将刀刃摆好位置，再次喷气加速，整个人再次向着下方的源满仲高速的冲锋而去，瞬息之间便又到了对方的眼前，还在被尘埃遮蔽视线的源满仲被御馔津猝不及防的冲到了眼前，正要持枪反击却又被御馔津所看破，轻松躲过之后又抄起妖刃向着他砍了一刀，这一会是直接横着直接砍到了源满仲的侧身，他整个人就像一颗棒球一样被御馔津挥棒击飞。
　　伴随着连续的巨响，被巨力击飞的源满仲在撞断了好几棵大树之后总算是急停了下来，当他喘着粗气杵着长枪站立而起之时，他绝望的发现枭的黑影已经又一次的冲到了他的眼前，挥起的巨刃毫不留情的再一次的砍到了他的铠甲之上。
　　就这样，御馔津以风羽冲破的加速配合鬼神力，将源满仲当做是一颗棒球一样打飞追上再打飞，连续四处不断的撞山撞树撞地面，在留下了无数大坑的同时他身上的甲胄也都几乎尽数破碎。然而就在御馔津再来一下就可以将他的盔甲完全打碎之际，她却忽然之间的停手了。
　　站在半空之中，御馔津默默的看着下方浑身裂甲狼狈不堪的源满仲，手中不仅没有了接下来的动作，转而是将妖牙之刃变换回了太刀的形态。
　　“呼……呼……怎么，忽然停手了？”源满仲看着天空之中的御馔津拄着长枪艰难的说到，他的另外一只手放在腰间，从铠甲之中抽出了一支有着金色尾羽的箭矢并紧紧手握。
　　“我的百鬼已经完成了任务，已经没必要和你继续的打下去了，你走吧……”使用着枭低沉的语气御馔津缓缓说到，她在刚刚已经得到了消息，真天他们的行动已经成功了，孩子们都已经被顺利救出，此次行动的目标已经达成。
　　御馔津清楚，源满仲虽然此时有些狼狈但却并毫无反抗之力，身为阴阳寮大允的他手中握有四神之印中的白虎印，如果真的将他逼上绝路，不小心启动了白虎印的话，那可就麻烦了，这并不是御馔津担忧自己的安危，而是四神之印是平安京抵御强大外在威胁的重要保证，不能够轻易的浪费掉。况且现在还有一个不知何种目的，千方百计的想要四神之印启动的古代武士存在。
　　源氏虽然可恨，但是她现在却不能将源满仲逼到死路，这是御馔津为全局而考虑后所做的决断。现在的御馔津清楚四神之印启动所带来的严重后遗症，她也知道源满仲不会轻易的使用它。
　　“完成了任务……果然你只是牵制而已，稚子们都已经被救走了吗……枭，你究竟有什么目的……为了一些毫不相干的幼儿会选择与我们为敌？”看着半空之中飘着的御馔津，源满仲严肃的说到，此刻他握紧金羽箭矢的手开始有所放松。
　　“目的？这不一开始就很明确吗？”一边说着御馔津一边一边将太刀收回了刀鞘之内。
　　“妖怪任侠，吾之所道，不义之事都稍稍管一管罢了……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百七十四章 暗刺
　　在得到了行动成功的消息之后，御馔津为了不过度紧逼源满仲而选择了放过了他，而对方也十分明智没有选择继续的纠缠，源满仲也清楚继续的跟枭打下去毫无意义，只会徒增危险。
　　最终，源满仲在说了两句狠话之后便骑着式神离开了，对于他撂的狠话御馔津只是随意的耸了耸肩，反正这也不是她第一次得罪源氏了，和他们之间的梁子早就结下了。
　　在目送完源满仲离开之后，御馔津转身飞往了山谷之内，很快的她便飞到了已经被完全毁坏的源氏据点，此刻的这里已经只剩下了一片碎石瓦砾，不时的还能够看到有残缺的尸体混杂在废墟之间，被妖怪们啃噬撕咬着。
　　感受着这废墟之上残留的妖气痕迹，御馔津立即就知道这一切都是面灵气的杰作，在自己的妖怪百鬼之中，也只有她拥有着这么庞大的妖力量。
　　“真是辛苦了，你应该还没有完全恢复，这么释放力量没事吧？”御馔津直接的降落到了面灵气的身边语气之中带着关切的说到。在之前和面灵气的对战之中，御馔津斩碎了面灵气的七个面具，这让面灵气受到了并不算小的损害，直到今天她的面具依旧是还布满着裂纹，并没有完全的恢复。
　　“没关系的……就这种程度得出力我还是能够做得到的……为了枭大人的意愿，即便需要超出现有的负荷我也愿意忍受。”看着落到身边的御馔津，面灵气微微的抬首说着，她微笑的脸上面带着丝丝的微红，身形向着御馔津的胸前不自觉的靠过去了一些，看她的趋势感觉就像是想要让御馔津抱一下似的。
　　“……别勉强你自己。”
　　看到这一幕御馔津有些小小的尴尬回应到，很明显，这又是面灵气白人格残留下来的父控倾向又开始对她造成影响了。
　　为了更好的和麻仓叶王的马甲进行区分，让人不那么容易的进行联想，御馔津之前有特意的将枭所树立为男性的形象，这对于曾经身为男性的她并不是什么难事，而且事实的效果也挺成功，无论是自己的百鬼妖怪众还是阴阳寮，似乎都将枭当做是了一只雄性的妖怪。而这也造成了一个问题，那就是枭这样一个男性的现象似乎更加的容易贴合面灵气对于父亲这一角色了臆想了，外加上式神契约的作用，从而导致最近这几个月来她的父控症似乎有复发的现象……这让御馔津一时为难，并琢磨着以后是不是更多的以本相跟她相处要好一点。
　　“枭大人…”
　　这个时候，长着有明黄羽翼的真天扑着翅膀降落到了御馔津的身边，御馔津看着她点了点头说到。
　　“现在的情况怎么样了？”
　　“面灵气小姐的轰炸将目标的据点完全的摧毁，残留的阴阳师和式神已经全数解决，现在正在进行第二轮的战场打扫。不过之前的轰炸将通往密室的通道炸塌，我已经安排了妖怪在进行清理，请小大人放心，之前已经收到了玉村的消息，他已经解决了下方的敌人，他和的人类幼子现在都安然无恙。”真天立在御馔津的身旁，恭敬而又明确的汇报着。
　　如今的真天在御馔津的妖怪众之中有着重要的地位，由于枭的势力膨胀得很快，很多时候需要真天发挥她的速度优势去传命令并且行使监督，御馔津长时间不在之时也会让她作为自己的代理，算得上是直属于枭的亲信与信使。另外真天的做事风格十分的干练，御馔津遇到许多麻烦的杂事也都会丢给她她都能够处理得很好。要要是御馔津来说的话真天的定位还有点自己秘书的色彩。
　　“做得不错……”听着真天的话语御馔津轻吟一声，随后环顾了一下四周之后又问到。
　　“你们没有遇到什么特别难处理麻烦把，比如，特别强的阴阳师？”
　　“在面灵气小姐的帮助之下，所有的阴阳师和式神解决得都很轻松，这里并没有什么强大的角色在其中。”真天如实的回应道，她的回答让御馔津不禁眉宇一皱。
　　“很轻松的解决……没有遇见吗？也就是说，这个据点就只有源满仲一个强者在亲自的守卫那些幼子？”
　　真天的回应让御馔津觉得有些不可思议，源氏的大允都亲自在这儿了，证明这些被窃取的孩子对于源氏来说颇为的重要，然而源满仲被调走了之后就没有其他的强战力了这感觉有些说不过去，源满仲不是有源赖光这么一个儿子吗？另外在之前滑瓢的报告里面，源氏还有一个能够操控亡魂式神的强者存在，他也不在这里吗？
　　“对了，之前玉村有说过，在源氏的大允走后，他们这里原本还有着另外一个领头的存在，只是不知道为什么他就把事情交给手下之后就半途离开了。”稍微回忆了一下，然后接着说到。
　　“不知道怎么的就忽然离开了？”
　　听着真天的话，御馔津心中生出了一股莫名不祥的感觉，她在思索了一阵之后却又并没有把握到什么关键点。
　　“先赶紧将密道清通，将那些孩子送到安全的地方，事情结束后再找机会归还各自的家庭……”不在思考多余的事情，御馔津直接说着。
　　“速度快一点，这里的事情虽然结束了，但滑瓢那边到现在却还没有什么消息传过来，我担心他们会遇到什么意外，我们需要随时能够支援过去。”
　　“明白，枭大人。”
　　……
　　距离源氏的据点并不算遥远的一处幽暗森林之内，狼狈的源满仲骑着黑色的式神妖马落到了密林之间的空地之上，将式神收回，之后他用手撑在一棵树上支撑着身子喘着粗气，身上的碎裂的铠甲不断的有着碎片掉下。
　　“枭……”
　　带着恶狠的语气，源满仲咬牙切齿的吐了话语，撑着大树的手掌也直接抓烂了一层树皮，很明显，刚刚的那一战对于他来说完全是奇耻大辱。
　　愤怒的火焰在源满仲的内心焚烧着，但还未等他将怒火继续的表露出来，他便忽然发现现在的情况有的不太对劲。
　　“赖明？”源满仲环顾四周，随后像是试探性的呼唤着说到，然而这并没有获得任何的回应。
　　眼下的这一情景，让源满仲的心中不由得一沉，他知道，刚刚在枭手下败退的他，并没有立即回平安京而是到了这里的原因，正是收到了源赖明使用特殊术式想他发出的信号……而现在源赖明却不在此地。
　　顿感不妙的源满仲立即准备召唤出式神离开此地，而正当此时一柄闪烁寒光的利刃由他的腹部刺出，让他的神情凝固在了脸上。
　　在源满仲的身后，一身破败铠甲的古代武士正默默的立在那里。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百七十五章 夺取
　　“唔……”
　　源满仲惊愕的瞪大双眼，向下看着看着那洞穿了自己脆弱的铠甲，由背后穿身而过的利刃，看着自己的鲜血自刃尖之上不断的流淌而下，剧烈的疼痛深深沿着神经传递到大脑之中。
　　自己遇到了可耻的偷袭！因为在之前的战斗之中付丧妖甲被枭几乎给全数破坏的原因，源满仲失去了平时所最为依赖的自律性防御手段，如果是以往背后灵化的式神铠甲会自动的帮他挡住不管任何方位袭来的威胁，而就在现在这个能力因为战斗损坏的原因而暂时失效了，现在源满仲身上的妖甲的防御能力甚至不如寻常的凡甲。
　　被背后偷袭背刺，源满仲的惊愕仅仅只在微微的一瞬便消散而去，他立即的用带着手甲手死死的抓住腹部刺出的刀刃，将其牢牢的捏死，这是为了防止背后的偷袭者搅动刀刃进一步的对内脏进行伤害而进行的紧急措施，与此同时他的另一只手拔出来挂在胸前的肋差小刃，反手的刺向着身后的袭击者，不管怎么说，源满仲他依旧是阴阳寮的大允，朝廷之中的高位武将，并不会在这种时候慌了阵脚。
　　伴随着着手中传来一阵刀刃入肉的触感，源满仲心心中一阵窃喜，这代表自己成功的反击了偷袭者，自己接下来只需要趁着对方吃痛慌乱之际握着透体的凶刃一起扭动就可以大概率的让其……
　　然而，源满仲的预想并没有实现，他身后的袭击者却并没有因为源满仲的攻击而有任何一丝一毫的动摇……
　　“还算是镇定的应对，算是没有侮辱你身上的血……”
　　源满仲的身后，手持着利刃，一身旧甲的古代武士淡然的说到，他腹部之上还插着源满仲反击刺入的肋差，鲜血由其中流出，但却似乎对于神使造成不了任何的影响。
　　“你是…谁………”源满仲缓缓的回过头，看向身后的然而他看到的是神使那冷漠沧桑的面容。
　　“……”神使没有回答源满仲任何的问题，他手中的邪刃散发出紫色的幽光，邪异的能量被注入了源满仲的体内，他忽然感到浑身无力，双腿一软，直觉等我跪到了地上，神使也顺势的将手中的剑给抽了出来。
　　神使默默的走到了面朝下倒在地上的源满仲身前，微微的蹲在了地上之后直接抓住他的头盔上的一角将他的整个头拉起，直接摘下了他头上的面甲，和其下充满愤恨面容的源满仲对视着。
　　神使伸出空出的手，并成双指按到了源满仲的额头出，随后，一股掺杂着邪异之力的灵力波动由其指尖散发而出，源满仲脸上的神情立即的呈现出了扭曲痛苦的姿态。
　　“唔…啊啊！你要……做什么！！”
　　来自额头处的痛苦刺激着源满仲的神经，这不是肉体上的疼痛，而是来自灵魂上的折磨，源满仲可以清晰的感受到，此时此刻正自己体内的灵络正在被粗暴的进行着切割，像是有人用利刃劈开了他的头颅一般。
　　“我只是来拿取一直寄存在你身上的东西而已。”神使继续面无表情的说到，在他的力量之下，源满仲的额头之上浮现起了正在散发着白色微光的虎形印记，它正不断等我扭曲着被剥离源满仲的额头。
　　“白，白虎印！！该死贼徒，你休息夺唔啊……”源满仲此刻终于是意识到了眼前神秘人的目的，他立即的想驱动虚弱的身躯奋起反抗，但是来自额头的剧烈疼痛此刻又忽然加剧，将其直接的打算倒在了地上。
　　神使没有理会源满仲的微弱抵抗，继续着手中的事情，很快他便将虎形的印
　　印记由源满仲的身上之上剥离了下来，然后又指向了自己的额头，将悬停在指尖的印记给印刻了上去，只在一瞬间短短的时间之内，白虎印便融入了神使的皮肤，在他的额头，微微显现之后便立即又黯了下去。随后他抓着源满头盔的那一只手一松，让源满仲整个人继续的瘫在了地上。
　　“呼……呼……为什么，为什么…你能…越过血脉咒护………夺走白虎印……”趴在地上的源满仲，忍受着强烈的疼痛，侧过头勉强的看着正在站起的神使说到，三大世家所传承的重要印记可不是这么容易的就能够夺走的，在其中，有着基于血缘的强大守护咒术。
　　“将死之人，没有必要知道得太多。”
　　即便对着几乎已经毫无反抗能力的源满仲，神使也并没有说过多的话语 ，他将目光转移到了源满仲的腰间，在那里，有着一块刻着源氏龙胆家纹铁质的令牌，神使弯下腰将其毫不客气的扯了下来。
　　在这个过程之中，神使的动作扯到了位于源满仲腰间的一处破损的暗匣，其中掉落而出的东西立马的吸引了源满仲的目光。
　　那赫然是一支有着金色尾羽的箭矢，这正是在之前的战斗之中源满仲正准备用来对方枭的隐藏手段。
　　“现在，你用处已尽……”在夺取铁质令牌之后，神使看着地上的源满仲，高高的举起了手中的刀刃，准备终结他的生命。而与此同时源满仲的目光则死死的盯着那那一根在遗落在地的箭矢。
　　终于，源满仲集中了精力，以残存不多的微弱灵识沟通了箭矢，早就被做成付丧式神的金羽箭矢忽然自动的离地腾空，转了一个向之后向着神使的方向极速的刺去。
　　……
　　夜晚，平安京的上京区，源氏宽阔的宅邸之中，无数的的武士和部分的阴阳师在宅邸内外不停地巡逻着，戒备着一切可疑之物。
　　今夜，由于源满仲和源赖明都不在家中的原因，所以这些家中的护卫力量被命令执行比起以往更加严格的警戒，以防有图谋不轨之趁虚而入。
　　源氏大宅的后院，一处看似荒废的枯井井口，一群守卫把手在此，他们举着火把四处的进行着掌握，企图由黑暗之中找到可疑的身影，枯井的井口之上，正压着一颗硕大的岩石牢牢的堵着。
　　在距离后院枯井远处的一座房顶之上，正有两个声音站立其上，望着远方枯井的情景。
　　那是两个外貌年纪看起来相差不大的少年，连个均有着英俊的面容以及一头白发，个子稍高的那名身穿着一身轻便常服，神态轻浮。稍矮的那位则穿着阴阳师的狩衣，神态淡然。
　　“哦豁~看起来你之前知晓的潜入路线现在不能用了呢，晴明老弟。”滑瓢摸着下巴看着远方的情景，带着笑意说到。
　　“这也是预料之中的事情，毕竟这明显的疏漏他们不会一直没有防备。”同样带着笑容，不过神态正紧得多的晴明说到。
　　“既然你知道的地方已经不能用了，那么现在我们改去哪里找地牢的入口呢？”看着眼前的情形，滑瓢思索着的问到。
　　“我们可以感应到咒术的痕迹，或许我们可以可以以咒术为线索去找到目标。”晴明轻轻的摇了摇手中的蝙蝠小扇，颇有些成竹在胸的回答说到。
　　“咒术的痕迹？哈，是啊，你们阴阳师干什么都喜欢施一点咒，关东西的监狱没有点禁制什么的反而不正常。”听着晴明的话，滑瓢不禁一阵了然的点了点头。
　　“那是自然的……阴阳师的牢狱要是没有结界于禁制的话，单靠你奴良滑瓢就能够独自解决，你们的这一次行动也不会找上我了。”
　　“哈哈，也是，那么接下来就拜托晴明老弟你了，等回去之后我请你喝几杯好的！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百七十六章 劫难
　　幽暗的树林之内，白色的强光一闪即逝，强大的力量正在慢慢的消退，树木之间的草地之上，一身破败甲胄的神使面无表情的独自站在原地，在他的手中，正抓着一根焦黑的炭棍，而他抓住炭棍的这一只手此刻也是溃烂不堪，烂肉附着在白骨之上，正在扭曲着不断的再生复原，此时此刻的现场，原本躺在地上的源满仲已经不见了身影。
　　“天界之力…哼……”
　　神使沉吟的说着着，手中一用力，被握住的炭棍被其轻易的捏碎，他那波澜不惊的脸上浮现出了一抹阴霾。
　　正在这时，传来了一阵响动，一个身影在树梢之间连续的飞跃着，最终落到了神使的身边停了下来，来者正是源赖明。
　　“神使大人刚刚发生了什么？我看到了这边有异光大闪，没发生什么意外吧？”源赖明立于神使的身边，恭敬的问话说道。
　　“没什么，只不过是源满仲的后手而已，呵……以能够引导释放天界力量的物品，也亏他能够弄得到……”转过头直视着源赖明，神使颇为直接的继续说着。
　　“源满仲刚刚用蕴含着天界之力的武器向我偷袭，被我挡住之后便直接令其自毁爆发，让我受创的同时，也驱散了这片区域的其他力量，包括我留在他身体里面用于限制他行动的，在能够自如的活动之后他便立即的唤出式神逃走了……”
　　“蕴含天界力量的物品……”听着神使的话语 源赖明眉宇一皱，像是想到了什么，不过他并没有继续这个方面的话题，而是话题一转直接的说到。
　　“神使大人……既然源满仲成功的逃走了那么我们是否要立即的追击他，如果等他回到平安京的话恐怕对我们的计划会产生不利的影响。”
　　“不用了，他被我强制的抽取了白虎印，灵络受到了极大的损害，召唤的魂契式神维持不了多久，所以是跑不了多远的，绝对回不到平安京……我们特地的去找他的话反而是在浪费我们的时间。”看着天空之中平安京的方向，神使直接的说到，随后他手直接一甩，将手中之物直接的扔向源赖明，源赖明则在半空之中将其准确的接住。
　　“龙胆铁令……”源赖明仔细的端详手中接到之物，那赫然是之前神使由源满仲的身上所扯下的铁质令牌。
　　“现在该拿的东西都已经到手了，不要耽搁时间，立即去平安京，一切按照之前的计划行事。”看着源赖明，神使厉声的说到。
　　“是！”
　　……
　　隐秘的山谷之中，已然化为废墟的源氏据点之内，御馔津和她的妖怪众依旧留在此处，进行着善后收尾的工作。
　　原本被面灵气轰塌的通道此刻已经被清理了干净，被困在下面多时的狸猫和孩子终于是得以脱困，当确认好了所有孩子们的数量和他们的生命体征之后，御馔津总算是微微的松了一口气。
　　在狸猫连续不断的自夸之中，御馔津也以枭的身份赞誉了他两句，并嘱咐真天回去跟猫掌柜说给它留一壶好酒。
　　终于在一切都快要处理完毕，真天在向着御馔津做着最的汇报之时，真天忽然不知道为什么的忽然一顿，神情之中显现出了一股不自然。
　　“怎么了？真天。”看着真天明显表现出来的异常，御馔津直接的说出来问到。
　　“嗯……没什么枭大人，只是忽然之间的感觉……感觉到了一股熟悉而又特别的气息……”真天皱着眉宇，看向黑暗等我远方，喃喃的说到。
　　“熟悉而又特别的气息……”
　　“嗯…这样的感觉之前从未有过，我觉得……我是不是有同类在这附近……”真天说着，她的语气之中带着微不可查的期许，毕竟以津真天极为的极端的稀少，她除了自己的母亲之外从未见过其他的同族。
　　“你的同族……？”听着真天的话语御馔津心中顿时也生出了一丝的好奇，她想了一下之后又向着真天继续的问到。
　　“既然如此的话，我们回去的路上可以单独去那一边看看，我想既然你能够感应得到，那就证明距离不远吧……”
　　御馔津回应着说到，同时，她的心中也似乎是想到了什么，摸着下巴思索了起来。
　　……
　　在归去的路途之中，真天载着御馔津脱离了妖怪众们独自的飞向了一边，照着之前真天对于同伴所感应到的位置径直的飞行而去，他们在这一区域搜寻了一段时间之后却并没有发现些什么。
　　“真天？你还能再感觉到那个气息吗？”乘在现出本相的真天身上，御馔津说到，而真天也立即的回答。
　　。
　　“抱歉宇迦大人，那个气息转瞬即逝，现在已经完全感知不到了。”
　　“呼…既然这样的话那我们就先……”正当御馔津正想要放弃搜寻，直接回去的时候，她迅速下方的双眼忽然看到了什么东西。
　　“真天降落到那边的那个地方……”
　　“明白，宇迦大人。”
　　真天利落的回应着御馔津的话语，随后她直接的飞向了御馔津所指向的方向向着树冠之下降落而去，随后，她们的目光同时被一棵大树之下的身影所吸引。
　　浑身穿着破败铠甲的源满仲坐靠在树木的根部，捂着腹部剧烈喘息，鲜血由他腹部的铠甲间隙之中流出，失去面甲的面部极度的扭曲和痛苦，看到眼前的源满仲的这个样子御馔津不禁一惊。
　　“这个是……”
　　“是阴阳寮的大允，源氏的代言者……”
　　居然是这个家伙！对了……我曾经为了换取阴阳寮安插在长谣町之中的暗线情报，曾经将由房山城之中搞来的黄金之羽作为筹码交易给了他一部分，他莫非是将黄金之羽制作成了什么武器或者道具并且使用了，然后让真天感受到了同类的气息？
　　不过话说回来这家伙现在怎么成这幅德行了，刚刚放他走的时候不是这样的啊？我就把他的甲给全部打烂了还没真正的重伤到他啊，他到最后甚至还有力气放狠话，一点也不像现在这个样子，奄奄一息快要断气的样子，灵力波动微弱到几乎无法感觉得到而且还混乱无比。
　　看着眼前的情景御馔津不禁心中掀起一阵思绪，与此同时真天还在继续的降低高度，很快的便落到了地上，源满仲的前方。
　　稍稍想了一下，御馔津由真天的身上下来，站到了气息奄奄的源满仲身前，带着丝丝嘲讽的意味，低声说到。
　　“这不是源氏的大允吗？几刻不见你……就成了这幅模样？”
　　神志似乎都有些不太清醒的源满仲似乎这个时候才发现有人过来，他有些茫然的抬起头，当看到那熟悉的漆黑身影之后他立即瞪大了眼睛，神色有些激动的开口说到。
　　“咳咳…枭……带，带我回平安京……立即、立即通知贺茂和藤原……平安京今夜…有大难将至！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百七十七章 潜入
　　黑夜渐深，月轮高升，平安京的上京区，源氏戒备森严的大宅之内，无数的守卫站立于自己的岗哨之上，全神贯注的警戒着黑暗之中的未知敌人。
　　“赖明少爷，您先回来了！”
　　“嗯…值守辛苦了。”
　　一身黑色的夜行轻装的源赖明快步的前行于源氏的长廊之上，四周巡逻的守卫在看到源赖明的身影后纷纷的停下行礼，而源赖明也是在短短的回应过去没有一丝的停留，继续向着自己的目的地一路进发。
　　走完无数条长廊之后，源赖明穿越了这宅中所设置一道又一道的禁制，他四周的守卫数量也在由他的接近逐渐的多了起来。
　　最终，源赖明进入了一处长满了幽深树木宽广的庭院之中，在沿着林中的青石板路一路深入一段时间之后，源满仲来到一处林间的空地，空地的中心，正耸立着一座三层矮塔，在塔前的左右两侧，有着两只由灰白巨石所雕成，形式狮虎凶神恶煞身形硕大的石兽，石兽在看到源赖明的那样瞬间便由凝固的状态下活了过来，露出獠牙，用骇人的目光一齐看向源赖明。
　　“我乃满仲之子赖明，奉父亲大人的命令进入匣室拿取控妖令牌，立刻退下！”看着露出獠牙的石兽，源赖明直接的举起了手中刻着龙胆家纹的铁质令牌，在见到令牌之后两只石兽一同低下了头，默默的后退数步一动不动，像是又化为了寻常的石像了一般。
　　没有继续理会石兽，源赖明径直得走入了矮塔之中，在里面放着好几个由薄薄光幕所笼罩保护的架子，架子之上，一排又一排的挂在一块块建议的木牌。
　　走到矮塔的中心，源赖明半蹲下身子观察着地面，在那里他找到了一个石刻的凹槽，其形状和他手中的龙胆铁令完全的吻合。
　　源赖明将龙胆铁令严丝合缝的镶嵌在了凹槽之中，并由自己的身上拿出一小节竹筒，将其中早已预备好的暗红色血液倒在其上，随后龙胆铁印便开始发出微微的光亮，和架子之上所笼罩的光幕发生了共鸣，随后那保护性的光幕开始慢慢的消退。
　　将铁质令牌取出收好之后，源赖明来到了其中一个架子之前，目光在上面的木牌之上扫过，眼睛之中，充满了热切。
　　雷兽…送犬…赤蛮鬼…夜入道……刻着符咒的木牌之上，写着一个又一个的妖怪的名字，而且都是一些颇为强力的妖怪，源赖明看着这些妖怪的名字嘴边浮现出一丝的微笑，随后，他用手伸向架子的末端，一个接着一个的将这些木牌给拿下。
　　……
　　在源氏的宅邸的地下，是一片由人工以及妖怪的力量开凿连接天然洞穴所形成的隐秘空间，在这里是源氏修筑来用于关押所抓获的妖怪，以及将其转化为式神的地方，除此之外，许多已经被转化成功的源氏式神也都被封在此，在有需要之时便会放出到外界，协助源氏完成各种各样的任务。
　　错综复杂的地道之内，昏暗的空间被固定在墙壁上的火把照亮，黑衣的守卫把手在在关键的交叉要道之上，还有零星的人员在地道之中走动巡逻着，一些地方还时不时的可以看到贴着许多闪烁着灵力异光的符咒，这些都是提前所设置所用来防卫于侦测的的禁制。
　　……
　　“姑获鸟的强制契约准备得怎么样了？”
　　“已经准备完全，预计一刻钟之后便开始执行仪式。”
　　“嗯，速度快一点，争取在满仲大人他们回来之前把这边的事情处理完毕。”
　　……
　　地道之中，几名身穿黑衣的源氏暗卫一边交谈着一边的走着，在他们的身边，滑瓢和晴明并排在一起默默的看着眼前人无视他们径直的离去，消失在了地道的末端拐角。
　　“他们有说到姑获鸟，看起来来我们的方向是找对了，再向着这边一直走就应该能到关押姑获鸟的地方。”将手放在晴明的肩上，滑瓢颇为轻松的说到。
　　““嗯，事实证明我的小占卜还是有点作用的，最近恩师给做的特训没想到在这里还派上用场了……”将目光由地道的末端晴明淡然的回应着滑瓢的话语。
　　“别再耽搁时间了快走吧，听那些家伙的话一会儿要跟给姑获鸟进行强制契约仪式将她转化成式神，我们得要赶在他们的前面将她给弄出来。
　　“嗯……”
　　晴明点了点头，随后他便和晴明一起继续的沿着地道向前走去，滑瓢的能力隐蔽着他们毫无顾忌的从黑衣守卫的眼皮子底下通过，在前行一段时间之后，他们遇到了一道由几张悬浮符咒为核心所构筑的光墙结界，看到这一幕滑瓢直接的瞟了一眼身旁的晴明。
　　“晴明老弟，又该看你的咯。”
　　面对滑瓢的话语，请您微微一笑，径直的来到了结界之前，开始分析咒术的结构并且开始尝试进行破解。
　　御馔津以姑获鸟为引，御馔津通过说服姑获鸟自愿被擒的方式来向源氏提供特定的情报，吸引他们的人来夺取婴儿，从而通过他们找到那些被劫孩子们的位置，而这也造成了姑获鸟落到了源氏的手中，御馔津对这个为了人类的孩子甘愿自我牺牲的妖怪当然也不可能不管。
　　于是乎，在御馔津自己这这一边展开行动的同时，她也安排了滑瓢潜入源氏展开针对姑获鸟营救。以滑瓢以他自己的能力可以轻松的避开所有人的眼线轻松的潜入，但源氏是阴阳世家，家中的地牢之中除了守卫之外还有着诸多的阴阳术结界与禁制，这些都不是滑瓢能够处理的，于是乎御馔津便以枭的身份再度的联系了天才阴阳师少年，安倍晴明来搭把手。
　　御馔津很清楚的记得，她以枭的身份和晴明在巨椋池进行第一次接触的时候，晴明是追着一只巨大的二尾妖狐前来，并且还称呼那妖狐为朋友，说想要解救他。在此之后御馔津推算出了控制那只妖狐的幕后黑手就是源氏，这也就是是说晴明很有可能和源氏存在着矛盾，并清楚源氏的诸多所作所为。在此后和晴明的一些相处之中，御馔津也进一步的确认了晴明是一名期望人妖和平的理想者，他的愿望和源氏的行为大相径庭，因此他也十分足够的有理由原因来帮助御馔津恶心一把源氏。
　　“好了……”
　　伴随着晴明揭下墙之上的符咒，光墙结界忽然消失，站在他身后的滑瓢笑着看着这一切。
　　“你拆这些结界和法阵真的是快啊，不愧是是像枭阁下所说的那样，天才的少年阴阳师……”
　　“呵呵，只不过是熟练了而已，之前的时候我因为要见一个朋友也经常的闯入这这里面。”晴明轻笑着回答说到，他的话让滑瓢感到明显的疑惑。
　　“朋友？”
　　“啊，一个同样受困于源氏的朋友……好了，现在我们可以继续了。”似乎并不想多说些什么，晴明望着前面说到，随后滑瓢也是没有继续多问什么他碰触着晴明继续向前走去。
　　通过结界，滑瓢与晴明在地道之中又持续了的前行了一段时间，期间在没有再碰到任何的守卫的情况下来到了一处较为宽阔的洞窟之中，洞窟的边上 是数个被单独开凿而出，被牢门所封闭的监牢，监牢之中，正趴着或躺着各式各样神情萎靡，不请认识的妖怪。
　　而在其中的一个监牢之中，他们看到了姑获鸟的身影。
　　“找到了……”
　　滑瓢和晴明对视一眼随后径直的走到了姑获鸟的牢门之前，此刻的她正在原地盘腿打坐，屏息凝神。见到这个情况滑瓢直接部分的解除了能力，显露出部分的气息，姑获鸟直接的睁开了眼睛，当她看到滑瓢之时神色不由得一喜。
　　“是你……呵，枭果然没有忘记他的承诺。”
　　“枭阁下可是言出必行之人，好了现在我先想办法把你给放出来，我们再一起出……”正当滑瓢正准备继续的说下去之时，另一个连通这里的通道之中，忽然的传出了脚步声，滑瓢神情一凝，随后立即不在说话带着晴明隐没身形。
　　随后，源赖明带着数名黑衣人，由通道之中了走出来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百七十八章 控制
　　黯月当空，黑夜已深，平安京中，源氏的大宅之内，族人佣人都已经早早睡下，守卫仍旧一如既往的在进行一丝不苟的严密巡逻，一切似乎都一如既往，然而在这平静的表面之下暗流的波涛正汹涌澎湃，随时都有可能将将这面上的平和破坏殆尽。
　　一间寻常的静室之内，源赖光在正端坐于小桌之后，依靠着桌面之上的灯火照耀着手中的书籍，此前的他正在挑灯夜读，不过现在他的注意力却并不在书卷之上。
　　“什么？他先回来了，他没有和父亲去禁地吗？”源赖光好奇的说到，而在他的前方，一名跪在地上寻常佣人打扮的男子回答着说到。
　　“没有，根据赖明大人的说法，护送稚子前去禁地的过程之中遇到了麻烦，满仲大人令他回来驭妖令牌驱使几只兽过去进行协助，”佣人恭敬的向着源赖光继续的说着。
　　“麻烦？呵，会是什么麻烦让父亲亲自在那都没有办法应付，还要特地的回来拿驭妖牌……”源赖光一边沉吟着一边的想到，过了半晌之后他神情变得略微凝重，嘴边的细微笑意消失不见，他看向眼前的佣人，问话说到。
　　“现在，他在哪里？”
　　……
　　源氏大宅之下的地下空间，关押着姑获鸟的牢狱洞窟之内，源赖明带着几名专终于他的黑衣人快步的进入了洞窟，随后径直的走到了一处监牢之前，在那里面正关押一只正躺在地上身形硕大的独角赤鬼。
　　“那好像是源氏大允的儿子……还有源氏的暗卫。”
　　“居然是那个家伙……他想要做什么？”
　　在姑获鸟的牢门边上，被镜花水月隐去身形的滑瓢和晴明看着忽然出现的源赖明说到，处于心理学隐身状态下的他们所说的话自动被周围的人都给忽视掉了。
　　“打开。”
　　伴随着源赖明的话语，几名黑衣人解除了牢门的禁制，将其打开之后，源赖明驱动手中的写着赤蛮鬼的的令牌，使其浮空发光，随后那只似乎正在沉睡之中的赤鬼忽然醒来，双眼放光的站了起来，一步一缓的走到了源赖明的面前，而源赖明则由怀中拿出了一个小包，从其中，他取出了一块十分细小的铁质碎片，并递给赤色的长角大鬼，铁片之上，一股微微的暗红气息缠绕其上。
　　“吃下去。”
　　赤鬼遵从源赖明的指令，接过铁片之后吃到了满是尖牙的嘴中，随即，它的身躯开始不由自主的颤抖，原本浑浊的双目之中染上了狂气，它的嘴中开始发出痛苦的嘶吼，在他的皮肤之中，一缕缕邪异堕落的紫红**息不断的渗透而出。
　　看到这一幕，一旁的晴明和滑瓢都不由得为止一惊，他们认得这个气息，当初在崇天高云之上，那一名作为天狗事件幕后黑手的古代武士曾和他们有过交战，在他的剑刃之上便是强烈的散发着这样邪异气息。
　　那块铁片莫非是那邪刃的一部分？晴明和滑瓢不由得同时的在心中升起这样的想法。
　　一想到当初那一名古代武士的诡异与邪异，晴明不由得心中一紧，直接由袖中抽出来一张符咒，似乎想要趁源赖明不备直接的进行偷袭，但是却立即被一旁的滑瓢抓住手，看着身旁有些意外晴明，滑瓢认真的说到。
　　“没用的，我和那家伙交过手，他的身边由隐藏着的亡灵式神随时护卫，这些式神感应十分的高，稍微接近一下我的能力也不管用……现在出手不仅干不掉他反而只会暴露，现在我们都还身处敌阵深处，暴露的话万分危险……”
　　听完滑瓢的话，晴明微微一顿，随后默默的收回了符咒，继续的观察着事态的发展。
　　赤鬼的变化很快的便中止了，它的身形涨大了整整一圈，赤色的皮肤之上暴起无数的青筋与血管，散发红光的双眼中散放着狂气，长满尖牙的嘴中口水不断的横流而出，嘴中发出呜声鼻中呼出粗气，像是随时要暴起伤人一样，凶暴程度和力量似乎都得到了提升，源赖明手中属于赤蛮鬼的那张木牌正不断的震动着，其上的咒力似乎在极力的压制着赤蛮鬼的狂暴。
　　看到这一幕，源赖明嘴边不禁挂起一丝微笑，他转过头看向身后的几名黑衣人说到。
　　“现在你们都知道该怎么做，用驭妖牌操纵式神，然后给它们喂食神明大人的力量，尽量的控制集结它们，超出控制限度的就给它们下达冲出地牢自由行动的命令后不去理会。”
　　“是！”黑衣人们齐声的回应着源赖明，而源赖明微微的点头之后由袖中拿出了大量的木牌以及许多的小包，将其分给了自己手下的黑衣人们
　　“现在开始单独行动，尽量的感染控制最多的式神，若有还没有用完的碎片那就碾碎放到妖怪的饲料之中让那些还未式神化的妖怪分食，若半途遇上有人阻碍，直接杀！”
　　黑衣人们再一次的一齐点头随后纷纷的带着源赖明给他们的东西四散而开，进入到各个通道消失在黑暗之中。
　　源赖明看了看四周，随后抛空把玩了一下他的手中所剩下的最后一块木牌，在这个过程之中，晴明的眼睛看到了那最后木牌之上所写着的名字——白藏主。
　　“我来了…小狐狸……”带着诡异的笑容，源赖明收好木牌，随后带着赤蛮鬼，也走入了一处漆黑的通道之中。
　　源赖明以及黑衣人都走了之后，晴明和滑瓢的身影由镜花水月之中显现而出，此时此刻晴明的脸上，正浮现着十分严肃的神情。
　　“使用那股恶心的邪力感染式神……那些家伙想要干些什么？”
　　“暂时还不清楚……不过这绝对不是什么好事，我们必须阻止他们，贴别是那个源氏之子！”晴明严肃的说着，他的这个样子让滑瓢有些微感意外。
　　“阻止他？那么刚刚他一个人的时候其实你就可以动手了。”
　　“不行，他的那些手下都还没走多远，马上就能回来，而且更重要的是，我们需要他带路。”晴明回复着滑瓢的话语，不过这也让滑瓢更加疑惑了。
　　“带路？”
　　“不错，带我们去我的那名朋友的那里……”晴明说着而此时，姑获鸟有些不耐烦的声音也从牢狱之中传出。
　　“喂！不管你们想要搞什么，先把我给放出来啊，说不定我还能帮你们一把手哦。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百七十九章 驭妖
　　平安京远方的天空之中，一片树林与月轮之间，真天展开着明黄色的宽阔羽翼高速的飞行着，直直的向着平安京的方向前进。一身黑袍被晚风吹袭，以枭的姿态现世的御馔津坐在真天的背上，目光严肃的望向前方，在她的身旁，是乖巧而坐的面灵气。
　　在真天的身后的远处，是数只体态硕大的妖怪鸟，狸猫等御馔津的妖怪众乘在其上，由于这些妖怪鸟的速度比不上真天，所以它们之间的距离在被慢慢的拉开。
　　“按照你的说法，那个家伙不但夺取了你的白虎印，还拿走了那个什么龙胆铁令，那东西有什么用？”坐在真天背上的御馔津发话了。
　　“咳咳…持有龙胆铁令，基本上可以通过本家所有的禁制和结界，在各个禁地畅行无阻……用它配合源氏之血的话，还可以取出本家匣室之中所有的驭妖牌，控制在我们数百年来所转化的大量式神…他具体要用这铁令来做些什么我也不知道……”
　　浑身穿着破败铠甲的源满仲被真天抓在爪上，顶着烈风喘息咳嗽着说着，可以很明显的看出他在这个位置之上处得并不是怎么的好受。
　　“你的意思是说，有了那块铁令，你们源氏的式神全部都能被他控制？”听着源满仲的话，御馔津眉宇一皱，语气更加严肃的问到。
　　“咳咳……所有式神不可能，控制式神是需要消耗精神力的，本家式神的数量不是随便几个人可以控制得完的……人类不管怎么说始终有着自己的极限。”被抓在爪下吊着飞行的源满仲继续的向着御馔津讲解说到，若是平时他肯定不可能如此的对身为妖怪的枭如此态度，而显然现如今的紧迫形式让他必须全力的配合御馔津。
　　并没有办法大量控制吗……但或许对于那家伙来说他并不需要完全的去控制那些式神。听着源满仲的话御馔津不禁想到，然而这时源满仲又继续的发话了。
　　“现在的情况之下，龙胆铁令不是关键点，最让人放心不下的还是白虎印，那个贼徒能够破除血脉咒护夺取白虎印，那也就证明他也应该能够使用白虎印……我虽然不清楚他的目的是什么，但若他想利用白虎印针对平安京的话，那后果将不堪设想。”
　　听完源满仲的话语，御馔津一时沉默的开始思索了起来。她清楚那个古代武士的目的绝对是平安京的以及四神相应大阵，白虎印在他的手上的话绝对会用来搞出什么大事情。从之前他的表现来推断，武士的目的似乎是要激活启用所有的四神之阵，但若只是那样的话他大可在到达平安京之后就立即启动阵印，逼迫藤原启动朱雀印应对，但直到现在平安京的方向那边依旧平静如常，没有任何大规模的异动，这种情况十分的耐人寻味。
　　“所以……你的目的究竟是什么呢？阴魂不散的皇族……”
　　……
　　平安京，源氏大宅的地下，一处被巨石所封顶的枯井之中，摇晃着两条硕大尾巴的白狐处于阴阳法阵的正中央，全神警戒凶狠的盯着前方，在他的眼前，地下空间枯井空间入口处的铁门之处，源赖明和赤蛮鬼正笑着站在那里，在源赖明的手中，写有白藏主三个字的木牌正散放着异光。
　　“竟然…竟然…又是，你这个家伙……”紧咬着牙，双尾狐妖在奋力的抵抗着来自咒术的制约，他的身体就好像不受自己控制一般在自行的移动，一步一步艰难的走向源赖明的方向。
　　“呵呵，都这么长的时间了，你还在反抗咒术的控制啊，不愧是本家式神之中我最为看中的，我本想今后有时间好好**你的，但是很可惜，如今情况特殊，我需要使用一些特殊手段来让你直接臣服了。”源赖明一边说着，一边的由袖中拿出一枚沾染着紫红邪气的碎片，当看到碎片的那一刻，妖狐浑身一震。
　　“你想要干什么！那究竟是什么东西！？”妖狐惊愕的说到，而源赖明则并没有回答妖狐的问题，而是直接以命令的语气说到。
　　“吃下它。”
　　源赖明的声音带着咒力，直接的影响到了妖狐的身上，控制着他走到自己的身前，艰难的张开了嘴，而源赖明则是直接的将手中的碎片给扔到了妖狐的大口之中，正当此时，一个充满英气的少年之音由他的身后传来。
　　“雷符速灭！”
　　在源赖明的身后，白发的少年阴阳师几张符咒被丢出，在空中发出闪烁的亮光之后化为一缕明亮的电弧向着源赖明直劈而去。
　　一直以背后灵的形式影遁在源赖明身边的恶灵式神在晴明现身的那一刻便向源赖明做出了紧急提醒，而源赖明也在晴明的符咒抛出的那一刻便直接的翻滚向一边进行闪避，直接闪过了晴明的电弧，不过那些电弧依旧是精准的打在了那块浮空的碎片之上，将其直接击飞到了远方，避免了直接落到妖狐的嘴中。
　　“安倍晴明！！”源赖明起身转头，看向通道另外一段的少年阴阳师愤怒的大声吼道，随后他握紧了手中的驭妖牌，继续的开口命令道。
　　“杀了他！”
　　二尾的妖狐被咒力控制着，将头部转向晴明的方向，面带痛苦的张开了嘴巴，从其中，一颗妖炎弹，极不情愿的向着晴明直喷而来。
　　“言灵……守！”
　　晴明掐起手决，结出半透明的结界挡住了袭来的妖炎弹，在一阵轰鸣之中，整个通道之中顿时溢满了厚厚的扬尘。
　　在这扬尘之中，一个身影极速的蹿出，向着源赖明直冲而来，那正是手持束伞的姑获鸟！
　　“伞剑！”
　　姑获鸟的妖气缠绕于长伞之上，向着源赖明直刺而去，而源赖明手中的另一块驭妖牌此刻也发出了亮光，原本沉默在一旁的赤蛮鬼眼中发出了亮光。
　　“护卫我。”
　　收到咒力的命令，身形硕大的赤蛮鬼带着邪异之气的极速的冲到了源赖明的面前，直接用胸口接住了姑获鸟的伞剑，并被直接以伞剑刺穿，然而，被刺穿的赤蛮鬼却没有任何痛苦色反应，他直接的无视掉胸口的伤直接的伸出大手向着姑获鸟抓来，而姑获鸟见状直觉一踩赤蛮鬼的胸口拔出伞剑后接着一个后空翻，躲过了赤蛮鬼的大手落到了地上。
　　此时此刻，晴明也由通道之中走进了枯井下方的空间之内，源赖明看着眼前忽然出现搅局的敌人，一手握着驭妖牌一手拔出缠绕怨魂的长剑，恶狠狠的说到。
　　“安倍晴明……姑获鸟……胆敢阻碍我好事的家伙不管是人是妖现在都要死在这里！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百八十章 影遁
　　平安京，源氏大宅之中，枯井之下，被巨石所封闭的牢狱之内，源赖明正操纵着二尾的妖狐以及赤蛮鬼与晴明以及姑获鸟展开着激烈的战斗。源赖明本人并未直接的参与了战争，而是站在一边，一手拿着驭妖牌专心着操控二尾的狐妖以及赤蛮鬼，另一只手则握着拔出的长剑，怨灵的式神近距离的飘荡在源赖明的身侧。
　　总的而言，这一场枯井之下的战斗总体来说被分成了两个部分。其一是二尾的妖狐对阵少年阴阳师晴明，妖狐的嘴中不断的汇聚着妖炎弹向着晴明喷吐而去，而晴明则是张开护盾结界将其抵挡，随后使用符咒进行着还击。其二则是姑获鸟对阵赤蛮鬼，比起另一边的远程对攻，同属妖怪的姑获鸟和赤蛮鬼在进行着惊心动魄的近战厮杀，三米来高的赤蛮鬼不停地挥舞着硕大的拳头砸向姑获鸟，姑获鸟在使用轻便灵巧的步伐将其躲闪过了之后立即的以伞剑给予还击。
　　由整体上来说，这整个战局的优势都是处于源赖明的这一方，二尾的妖狐不断的以妖炎弹轰击晴明的结界，使其上面留下了一条又一条的裂纹，看起来很快就要奔溃，而二尾的妖狐则似乎则在拥有着良好的敏捷力的基础上还拥有极为出色的防御能力，在躲过一堆晴明的符咒之后硬抗下其他的那些依旧没有什么问题，无论是雷符还是火符打在妖狐的身上都收效甚微。而姑获鸟这一边在应对着赤蛮鬼，虽然姑获鸟借助灵巧迅捷的动作成功的将赤蛮鬼的攻击一一的规避，并以伞剑还以颜色，数个来回之间姑获鸟便已经在赤蛮鬼的身上划出了数道大大的口子，但是这些口子都在赤蛮鬼体内那紫红色邪异之力的作用下迅速的恢复愈合，恍若什么都没发生一。
　　依托着高防御和高恢复能力，源赖明的这一边全方位的对晴明与姑获鸟形成压制之势，但却又一时半会无法快速的解决对手获得胜利，一时之间形成了一种僵持局面，而很明显现如今的源赖明并没有足够的耐心等着自己的式神将对方慢慢的耗死，他现在还有许多其他重要的事情要去做。
　　所以现在，原本专注控制式神的源赖明打算一定限度的亲自上场，帮助自己的式神快速的解决战斗，他抽出来首先他抽出背上的长剑，向着晴明的方向单手凌空劈斩，顿时无数的怨魂在他的剑身之上显现，向着晴明直扑而去。
　　“怨鬼身缚！”
　　维系着结界的晴明看着除了妖炎弹之外又多出了一堆的怨魂向着自己袭来，立即加强了了对于结界的灵力注入，原本被妖炎弹轰击得碎裂不堪的透明结界顿时修复了不少，晴明的结界是由灵力构筑的，所以对于灵体而言也同样有效，能够阻断这些怨魂的入侵。
　　看到晴明并没有去躲闪反而依靠结界抵御怨魂，源赖明不禁嘴角一提，当那些怨魂式神快要撞到结界之上的时候忽然之间的一个转向，面向下直接的钻入了地下的岩石之内，随后又立即的在晴明的结界之中的地上钻出，依靠着物理穿越的特性，这些怨魂直接的穿越了厚厚的岩石地面，绕过了结界向着晴明发起了奇袭，为了不浪费灵力，晴明所展开的结界并不是一个无死角的圆球，而是一个倒扣在地面之上的半球，在结界的下方的地层是没有结界保护的。
　　“什么！”
　　晴明一惊，准备躲闪袭来的怨魂，但是怨魂的速度明显更快，先一步的纷纷钻入了晴明的身体，强行的进行了附身，一时之间晴明的面色之上痛苦尽显，自行的松开了掐着手决的手和紧握的符咒，原本维持的结界在怨魂的附身控制之下轰然破碎。
　　“杀了他！”
　　趁现在，源赖明给二尾的狐妖继续下达了命令，狐妖向着失去结界的晴明猛喷了一口妖炎弹，而正在此时异变却发生了。
　　原本被怨魂所附身控制在原地的晴明身形忽然一阵扭曲，原本少年的身姿消失不见，取而代之的是一名长着蓝色羽翼身穿华衣的男孩，那正是晴明的式神之一的男童！
　　眼看着妖炎弹要打在童男的身上，他的身形忽然之间的燃起一阵蓝火自行消失不见，原地只留下了一张白色的纸人与解除附身之后所显现的怨魂，它们一起被妖炎弹击中，在爆炸与哀嚎之中消散于无。
　　“幻身术……式神……”看到这一幕的源赖明面色一阵铁青，很明显，在刚刚妖狐以妖炎弹持续不断的轰击晴明结界的时候，晴明借助烟尘的掩护召唤了能够维持结界的式神接替了自己之后使用术式隐藏了身形脱出了结界。
　　“别以为这样就能躲得了我，我的奴仆们，找到影遁者！”说着，源赖明又再次一挥手中长剑，无数的怨魂式神在他的身边显现，以源赖明为中心呈圆形的飞散而出，宛若猎犬一般的搜寻着空间之中的隐秘之物，不一会儿之后，一只怨魂便发出尖啸，随后无数的怨魂都向着尖啸的方向聚集而去，在怨魂们的压迫之中，晴明的幻身术被破除，他正在疾跑之中的身形显现了出来，看到晴明得显现，妖狐当场的又向着那个方向喷吐了一发妖炎弹。
　　面对怨魂的附身和妖炎弹的来袭，晴明并没有慌乱，他的脸上依旧淡然，他的眼睛在此刻变成了金色的竖瞳，随后，晴明脚上的力量猛然增大，速度突然变快，不仅躲过了妖炎弹的轰击还顺势拉开了和怨魂们的距离，在这一刻，晴明动用了体内的妖怪之血，获取了属于妖怪们的体能。
　　速度增快的晴明在规避了危机之后立即的向着源赖明的方向直冲而去，速度十分的快，赤蛮鬼见状想要立即的回援，而这也给姑获鸟卖了一个巨大的破绽，姑获鸟飞身而起充满妖气的伞剑连续的在空中划出了数道弧光。
　　“天翔鹤斩！”
　　弧光划过赤蛮鬼的身体，将其直接的斩切成了数块肉块掉落到了地上，姑获鸟解决赤蛮鬼准备立即去支援晴明，但是谁知已经成了碎尸的赤蛮鬼在邪异之力的作用之下还具有非凡的活性，断在地上的手臂头颅忽然弹起向着姑获鸟袭去，姑获鸟在不经意之间被手臂抓住了脚，最后她将伞剑刺入了赤蛮鬼的嘴内直接撑开，将它的头部直接由嘴中撑爆，即便是成了这样的一副模样赤蛮鬼也成功的牵制住了姑获鸟。
　　失去援护的得源赖明此时已经完全暴露在了晴明的攻势之下，此刻他的手上已经长出了尖爪凝聚起了狐火。
　　而即便面对着这样的情况，源赖明的脸上却依旧未露出慌乱之色，看着冲向自己的晴明，他的嘴边的微笑更盛了，他的神情仿佛就像是看到了落入险境的猎人。
　　忽然之间，晴明身边的空间之中，几乎毫无征兆的凭空出现了数只新的的怨魂，它们直接的附身入了晴明的身体之中，强制强迫他的身形直接的停了下来，晴明之前完全没有看到源赖明有呼唤怨魂的动作，因此对于这一手没有防范。
　　“什么…怎么还有恶灵……唔……”身形被强制停止的晴明看着眼前的源赖明，面色之中带着不可思议的说着。
　　“这些恶灵……从一开始就隐藏在你的身边的吗……这些是背后灵化的恶灵式神！？”
　　“呵，答对了，不愧是天才阴阳师……不过可惜啊，你现在就到此为止了，我会将你的灵魂练成式神的……”一边说着，源赖明再一次的举起了手掌得长剑，准备直接的终结晴明，而正在这时他忽然感到心头一抹凉意，一柄寒刃由他的胸口穿出，在他的身后一个声音淡淡的响起。
　　“到止为止的，是你……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百八十一章 毁契
　　源氏大宅的下方，枯井之中的地下牢狱之内，源赖明在和晴明等人之间的战斗之中抓住了绝佳的良机利用时刻暗藏在身边的背后灵怨魂成功的附身了晴明的本体，使其完全的动弹不得，就在在他准备一举了结晴明之时，一柄利刃由他的胸口穿出，源赖明惊愕的回望，然后看到的是一个他所熟悉的身影。
　　“奴良……滑瓢！！”
　　“哈……没想到源氏家的少爷还记得我啊，上一次和你打的时候不小心被你发现了，于是这次稍微谨慎了一些……”看着源赖明愕然的表情站在他的身后手持利刃的滑瓢微笑着说着。
　　御馔津清剿猎狐者石川之时，滑瓢和源赖明之间便已经的交过了一次手，在当时滑瓢使用了镜花水月奇袭源赖明，但是却被源赖明身边潜藏的背后灵发现并对源赖明进行了预警，以至于滑瓢的奇袭失败。
　　针对这一点，滑瓢记得是十分的清楚，因此在今晚再度面对源赖明之时他并没有急着一开始便现身出手，而是一直保持着镜花水月的状态和源赖明拉开距离，不让他的背后灵式神感知到，这样做的目的是在等待时机。
　　当晴明冲到了源赖明的面前之时，暂时失去了援护能力的源赖明终于是动用了藏匿的背后灵式神们，附身了晴明，而这也就导致了源赖明在这一刻失去了背后灵的保护，滑瓢也是乘此机会果断的出手。
　　刀刃穿胸，正当滑瓢搅动刀身毁坏内脏之际，源赖明紧咬着牙向前一挺，用身体前移的方式将胸口之中的刀刃拔出，鲜血由他胸口的伤中喷涌而出，染红了衣服。
　　“可恶…你们这群妖怪给我去死！
　　源赖明恼怒的大声吼到，随即他手中的紧握着的驭妖牌和长剑同时发出了光亮，这是他在唤回怨魂并想要控制妖狐向滑瓢放起攻击，而滑瓢自然不会让他得逞，他一个踏步上前，向着刚刚摆脱他剑刃的源赖明又赏了一刀，源赖明奋力闪避但却依旧被砍中，他所握着驭妖牌的那一只手臂被直接的斩下。
　　“啊啊啊！”
　　伴随着源赖明的惨叫，他的身子向后倒下，而距离他说最近的怨魂式神已经到达，晴明身上的数个背后灵怨魂式神脱离了晴明的身体直接环绕在源赖明的身边，将其整个人漂浮而起带离滑瓢的身边，而滑瓢对此并没有立即的进行追击，而是将目光看向半空，那刚刚由源赖明的断手之上脱手而出的木牌之上，他伸出来手，准确的将正在下落之中的驭妖牌抓到了手中，随后直接的扔向了晴明的方向。
　　“给，这是你之前说过需要的玩意，晴明老弟。”
　　“多谢，奴良。”
　　刚刚由源赖明背后灵的附身之中缓过神来，晴明直接伸出手接了滑瓢扔过来的驭妖牌，而此时没有等他在说些什么，一枚妖炎弹便已经向着他们的方向直飞而来，还处于妖化状态的晴明和立即紧急的闪避，在躲过了妖炎弹之后他们又见到妖狐亲自的向着他们直冲而来，现在的他还在执行着源赖明之前所下的命令。
　　晴明见状，一个身跃飞跃到了妖狐的上方，同时，他灵力注入手中的驭妖牌之中，让其发出了明亮耀眼的闪光。
　　“律令九章，赦名毁契！白.藏.主……急急如律令！”
　　伴随着晴明的咒言，驭妖牌被晴明强大的灵力所破坏，碎裂为无数的碎片，其中所蕴含的强制契约顿时奔溃瓦解，术式爆散的灵力一时充满了整个空间。
　　在驭妖牌被粉碎的那一刻，妖狐眼中的异光迅速的消退，身上的戾气也不见了踪影，他神色淡然的站在原地，而他上方的晴明则也是慢慢的落到了他的身身前。
　　“阴阳师小鬼……你……”
　　平静下来的白藏主看着眼前的阴阳师少年，眼神之中有着说不出的复杂之意。
　　“我的名字是晴明，这是我很久以前就跟你说过了的，我答应过你会给你找到名字，还你自由，现在，我履行了承诺。”带着祥和的微笑，晴明对着白藏主说着。
　　正当晴明为成功解放了白藏主而高兴之时，在另一边重伤而被怨魂式神们救到了一边的源赖明看到了这一幕不禁怒急攻心，情急之下一口老血被他吐了出来，这一下让他意识到了自己身上伤势的严重性，穿胸外加断臂，如果不及时处理的话很快就会失血休克而死。
　　“喂，现在不是你们叙旧的时候了，敌人还没有完全消灭呢。”看到白藏主和晴明似乎有开始长篇叙旧的倾向，滑瓢立马将他们打断制止，并用手中的刀刃指向远处的源赖明。
　　“付出代价吧！源氏的阴阳师！”
　　看到源赖明的身影，白藏主直接愤怒的转头，一口妖炎弹碰射了过去，晴明也顺带的掷出了好几枚符咒，然而在这些飞行攻击还在半空之中飞行之时，异变却忽然发生了。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，地下石窟的墙壁忽然之间的轰然碎裂，伴随着土石崩裂色轰鸣，一条长长的硕大身躯破开石壁冲入了石窟之中，在一声嘶鸣之中挡下了妖炎弹和符咒，而伴随着扬尘的散去，这个闯入者的身姿也开始清晰的显现，那是一条身长超过十米，体型巨大的坚甲蜈蚣，它的每一节身体的两侧都长着一个鬼魅面具。
　　“什么……”
　　“这个是…鬼面百足……”
　　看着眼前忽然出现妖怪，晴明慢慢的喃语着说到，而此刻他们都发现在那鬼面百足的头部，有着一名黑衣人的身影，那正是之前和源赖明分头去执行任务的最他忠于的手下之一。
　　“赖明大人，您没事吧！”
　　源赖明在由身边的怨魂式神依托着飞向了鬼面百足的身上，另外一些则也缠着他的那一只断手飘飞回了他的身边，手握驭妖牌，操纵着鬼面百足的黑衣人见到重伤的源赖明，恭敬的问到。
　　“呼……呼……现在你们那边的情况如何？”利用怨灵产生的阴寒气息冻住伤口，暂时止血的源赖明喘息着向手下问到，而对方也立即的进行回答。
　　“我等的行动进行得十分顺利，赖明大人给予的驭妖牌都已经控制住了相应的妖怪，并且都喂食了神力的碎片，剩下的碎片也都按照您的吩咐碾碎掺到了没有式神化的妖怪的饲料之中，现在整个地牢之中已有半数妖怪被神力所沾染。”
　　“很好，继续按照计划行事，用拥有挖掘能力的妖怪把它们都给送上去！现在先把我带离这里，我需要去见神使大人……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百八十二章 破出
　　枯井之下的空间之内，源氏宅邸之下的石窟之中，源赖明被忽然忽然闯入的手下万分及时的救下，然而惊险获救的源赖明似乎却并不想就地复仇和晴明滑瓢他们继续的战斗下去，而是选择了先行撤退。
　　在咒力的控制之下，鬼面百足直起身子向上一撞，将封住了枯井井口的巨石给撞开，让天空之中的月光重新的洒落到了枯井之下。
　　“他们想要跑！”
　　见到鬼面百足的举动，滑瓢握紧手中的刀刃，准备找个好的点跃到鬼面百足的身上将上面的源赖明给砍下来，然而正在此时，石窟的墙壁之上，那原本由鬼面百足所钻出来的漆黑隧道之中，传来了一阵异响，那是密集的脚步声和咆哮声。
　　一只只各式各样的妖怪从隧道之中冲了出来，旧鼠，猿妖，木精……都是一些寻常的或小型的妖怪，它们每一只身上都多多少少的带有少许得邪异气息，眼睛之中透露出疯狂，总体的数量在十数只以上。
　　“今日之仇我必当百倍奉还，在此之前你们就和这些杂鱼玩玩吧！”伴随着一声高呼，源赖明乘着鬼面百足冲出了枯井，而在下方的滑瓢和晴明等人则是被忽然涌来的妖怪群给缠住，很明显这些妖怪都被源赖明的手下利用邪刃碎片给感染成了疯狂的姿态，只知道不顾一切的进行厮杀。
　　“切……真是烦人的家伙们！之前才解决了一只现在又来一群！”
　　姑获鸟挥舞着伞剑尽力的斩杀着袭来的妖怪们，刚刚才从赤蛮鬼残躯的纠缠之中脱身出来的她又陷入了另外一场纠缠，同样摄取了邪异之力的妖怪们其狂暴度和恢复力都有不同程度的增加，这让同时针对这么一群有变得异常的麻烦。
　　“可恶，让那家伙给跑了……”
　　“先别在意他了奴良，先解决眼前的敌人再说吧！”
　　晴明滑瓢以及白藏主和姑获鸟一样一齐的陷入到了狂暴妖群的围攻之中，刚刚经过一场大战的他们还没有来得及喘口气恢复就又遇上了新的敌人，难免一时之间疲于应付。
　　正在这时，原本正常的通道入口之处忽然之间的传来了一阵扎实厚重的脚步声，一名有着白色长发，额前挑染绯红，内衬甲胄，衣上绣着龙胆花家辉的神俊青年走入了走入了石窟之内，在他的身后，跟着一队全副武装的武士以及阴阳师。在察觉到了地牢之中的异动之后，源赖光带着宅院上方的源氏守卫立即的赶了下来。
　　“把不受控制的妖怪全都灭除！”
　　“是！”
　　环顾了一眼四周，源赖光立即的大声命令道，随后武士的刀刃出鞘阴阳师的们拿出符咒，数量众多的源氏之人加入了混战之中，有了源赖光所带来力量的协助，石窟之中的妖怪在短时间之内便被清除了干净。最后，源氏的武士和阴阳师们围成一圈将滑瓢晴明等人包围在了起来，神色紧张的进行着对质着，因为之前源赖光的命令说是只是解决失控的妖怪，而滑瓢姑获鸟以及白藏主明显不在此列。
　　“该死的源氏阴阳师，你们又想再次束缚我吗？”看到眼前源氏的众人，白藏主摆出了攻击的态势，身上散发出了妖气，他绝不会再度的回归牢笼了。
　　“是白藏主，他破除了契约，将他重新收服！”见到二尾的妖狐，包围的源氏之中有人大声的喊到，就在众人即将动手之际，源赖光却出声了。
　　“慢着…”
　　在源赖光的压制住了属下的攻击行动，随后看着眼前的晴明、滑瓢以及白藏主，轻笑一声说到。
　　“呵，安倍晴明，奴良滑瓢，今夜竟然来到这里窃取我源家的式神，怎么？莫非贺茂家与枭之间有了什么秘密的勾结？”
　　“我也没有想到，源氏居然会会在自家的式神身上使用来历不明的邪异之力，甚至还想要放出狂化的式神去危害平安京。”面对源赖光的质问，晴明毫不退缩的质问回去，之前源赖明在鬼面百足之上的话语他们已经听得十分的清楚了。
　　“狂化式神危害平安京……”听到晴明的话，源赖光眉宇不禁微皱，面容之间不禁带上了一丝困惑，而正当此时通道之外又一名源氏的武士匆匆忙忙的跑了进来，来到了源赖光身边直接的汇报。
　　“大事不好了赖光大人！地牢之中妖怪式神开始大范围的失控！失控的妖怪已经全部脱出了监牢并大肆的袭杀了看守！”
　　“失控……即使失控了他们也不是应该被牢狱所禁锢吗？他们是怎么出来的？”听着手下的汇报，源赖光的神色之中笼罩上了一抹阴霾。
　　“根，根据幸存看守的说法，是赖明大人的直属暗卫强行释放了它们，
　　“赖明……”
　　“现在更加重要的是，那些妖怪现在正在向上打洞，似乎是想要直接的以此离开地牢……而这座地牢的上方…即是平安京啊！”
　　……
　　深夜的平安京，寂静的街道之上，朱雀大道之上，一队士卒提着灯笼打着哈切在街道之上来回的惯例巡逻着，进行着日常的任务。
　　“嗯？怎么回事？有地动吗？”
　　忽然之间，他们似乎察觉到了脚下的大地有着微微的颤动，而且颤动的幅度越来越大，这让他们立即心生警戒，正当他们在考虑是否高声呼唤叫醒熟睡的人群来报警之时，那颤动猛然变得剧烈无比，震得他们身形不稳，随后土石头崩裂，他们脚下的大地直接的破开了一个大大的口子。
　　“哇啊！”
　　一只足有五六米高身形硕大的巨型鼠形妖怪用自己的金铁一般的手爪破开了地表钻了出来，将原本站在它头上的士卒们一口气全部都冲飞然后狠狠地摔在了一边，随后无数的各形妖怪由鼠妖刨出的洞穴之中鱼贯涌出，这些身上沾染着邪异之力的妖怪们直接的扑到了倒在地上的惊恐无比的巡夜士卒身上，在一阵尖嚎之中将其啃噬殆尽，随后向着四周扩散而出。
　　就这样，在平安京各个地方的地面之上一个又一个的破口轰然产生，从其中，无数的狂暴等的妖怪纷涌而出，袭击着一切它们所能够看到活物，将这个夜晚化为了血腥的狩猎之夜。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百八十三章 指令
　　黑夜之中的平安京，某处五重塔的塔顶之上，源赖明正半跪于此地，神情痛苦捂着自己有着一个大大断口的肩膀，此刻在他的前方，正放着他之前被滑瓢所斩落而下的右臂。
　　在源赖明的身前，身穿破旧铠甲的神使正站在那里，沉默的俯视着眼前的源赖明，缓缓的抽出了刀鞘之中的邪刃，紫红色的邪异之力立即缠绕其上。
　　神使直接的将邪刃插到了断落在地的断臂之上，将剑刃上的力量传递至了断臂之中，让其自行微微抖动了起来，无数的青筋由其上暴起，五指长出了尖爪，皮肤的颜色也变成了紫色，断口之处无数色肉芽开始不停的快速蠕动。
　　神使用剑刃将样貌大变的断臂持起，将断口接到了源赖明的肩膀之上，其上蠕动的肉芽迅速的与本体的血肉纠缠缝合，其上的邪异之力也有部分的流入了源赖明的体内，再一阵痛苦的低吟之中，变异的断臂和源赖明的本体重新的缝合。
　　“感谢您的赐予！”看着重新接上且变得更加强大的右臂，源赖明欢心的向着神使一拜。
　　“过度的承载这份力量的话会逐渐的失去知性狂暴化，我希望你不要那么快的就变成毫无神志的怪物。”神使一边说着一边将手中的邪刃归入鞘中，随后他转身眺望远方，俯视平安京。
　　此刻的平安京正弥散着浓郁的妖气，无数的尖叫之声混杂着恐怖的咆哮打破了夜晚的寂静，坊市之间的大道之上，无数的灯火在流窜，有的地方甚至燃起了火灾，此刻的平安京正在遭受着来自地下的妖怪袭击。
　　“你的事情办得很好，现在整个平安京都陷入了混乱之中，接下来阴阳寮和那些世家已经无暇在顾及其他的事情了，我们可以开始下一步的行动了。”
　　“下一步的行动，神使大人您已经知晓打开白虎祭坛的方法了吗？”听着神使的话，源赖明好奇的直接问到。
　　“四神印不仅仅是连接四神之阵和神将的通道而已，它是咒术的高度复合体，其中本身便自带了许多的学识，只要稍微花一点功夫去感知一下，就能够知道不少东西，这其中就包括了白虎祭坛的位置以及开启的方法。”神使轻笑一声，随后，他将目光转向了西方。
　　“值得注意的是……在这个印里面所储藏的学识之中，我还了解到了一些关于白虎祭坛很有意思的情况。”
　　“情况？”听着神使的话语，源赖明的脸上出现了一丝明显的不解。
　　“呵，三大世家数百年前所埋葬的祸患，或许现在能够为我们所用。”
　　……
　　平安京中，各个地方的地面被掘地的妖怪破开，由其中无数狂暴的妖物不断的涌出，主要以各条大道为导向四处的蹿开，攻击着一切所见到的活物，无论高低贵贱，贵族亦或是平民，恐惧的尖叫在夜晚之中此起彼伏，平安京的防御力量也立即启动而来应对着危机。
　　遇到这种突发情况，阴阳寮境界司得巡夜队立即出手开始退治入侵的妖怪们，但是很快他们便发现，这些入侵妖怪们的数量与强度远远的超乎他们的意料，仅仅靠着巡夜队的人是绝对无法应付眼前的危机的。
　　还好当妖气大规模的出现在平安京的那一刻还在阴阳寮里面加班的贺茂忠行便立即的有了感应，在巡夜队的求援还未发到他的这让之前，贺茂忠行便已经下令派出了阴阳寮之中所有的值守力量，并且向所有的世家发出了警报，整个夜空都喧闹嘈杂了起来。
　　距离平安京不远处的上空，御馔津乘着真天快速的飞行而来，此刻的她正眉头紧锁的遥看着远方那正混乱的城市。
　　“看来我们还是晚了一步，那个家伙已经开始动手了。”在真天的身上，御馔津以枭的声音严肃的说到。
　　“咳咳……那个家伙居然利用龙胆铁令放出了本家关押的妖怪，他这样做究竟是想要干什么！？”真天的爪子之上，源满仲猛的咳嗽了好几下后面色苍白的说到，很显然他已经大致猜到了现如今的平安京之中发生了什么事情，那一片混杂的妖气基本上都是自己所熟悉的，那些都是他本家的地下之中所关押的。
　　“可恶啊，原来你们源氏地下关了这么多无辜妖怪吗！“在御馔津的身边，白色的小狐狸绀菊愤愤的说到。
　　“人类和妖怪之间是死敌，源氏就是关再多又有什么关系，况且那些妖怪可并不都是你说的什么无辜的货色，伤人害人的也多的是……按现在这个妖气来看，本家地牢之中至少有三成的妖怪都跑了出来，并且数量还在增加，到最后恐怕能出来半数以上……”源满仲带着忧色的说到，他的话让御馔津不禁神情一凝，随后向着源满仲开口问到。
　　“源氏关押这么多的妖怪做什么？这些不可能都是你们的式神吧？”
　　“当然不全是，本家关押妖怪的目的并不仅仅只是为了制作式神，还为平安京里的各个阴阳世家提供妖怪的材料，而且制作的式神也会提供给其他世家的阴阳师很使用。这地牢中的妖怪可不是只给我们自己养的，它供给着整个平安京的阴阳世家们。”源满仲沉吟着继续说到。
　　“因此，这地牢之中妖怪的数量非常之多，即便是出来半数那阴阳寮恐怕也是难以应付的……”
　　听完源满仲的话，现场的气氛不由得更加压抑了，看向已经近在眼前处于混乱之中的平安京，御馔津心中不由得一沉。
　　她可以清晰的感受到，平安京中的(那些妖物的身后带着的那股邪异气息，她知道这肯定是那个古代武士搞的鬼，从之前的经验来看只要沾染上他的力量不仅会变得更加强大，而且还会不可避免的变得疯狂，也就是说那些被释放出来的妖怪不仅没有谈判的余地，而且阴阳寮面对的压力还会比源满仲预测的要重得多，平安京将面临的灾难极有可能超出预期。
　　而且，这些狂化的妖怪可不会当自己是妖怪，如果平安京因此而陷落这些妖怪扩散到了周边的话，像是长谣町这样的鬼市也一定会遭殃，所以……御馔津必须将这件事情扩大之前将其控制。
　　“骸鸟。”
　　伴随着着御馔津的呼唤一只身上露出大量骸骨，半尸化的鹰形鸟妖飞到了真天的身边，鸣叫了一声以示待命。
　　“骸鸟将源氏的大允带去阴阳寮，然后全部先随我回长谣町……真天绀菊玉村，立即以最快的速度召集最多的百鬼，我们一起……进京上洛。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百八十四章 聚妖
　　平安京内，月寒风高，妖魔横走，无数被邪气所感染的妖怪由地面之上的的破洞之中不断涌出，狂乱的向着四面八方奇袭而去，攻击着一切所能见到的活物，很快就出现了数量众多的伤亡。
　　由于源氏的巨型地牢与地面被能够掘地的妖怪给钻通，大量的阴气由地牢之中喷涌而出，外加妖怪的大量聚集也本身可以产生阴气，所以导致平安京之中的阴气浓郁度大幅度的升高，在进一步降低气温的同时也将整个平安京成功的鬼蜮化，这也就意味着境界的屏障无法有效的保护凡人，即便是相对弱小的妖怪也能够有效的袭击凡人，这让这一次危机的严重程度大大的增强，许多凡人在身平第一次见到妖怪便惨死于妖口之下。
　　在还没有得到汇报的第一时间里面，阴阳寮之中的贺茂忠行便下达了阴阳寮驻守力量全部出动的指令，同时也向所有的阴阳世家进行了通告，让他们全部立即出动力量配合阴阳寮的行动，一时之间，整个平安京的非凡力量被调动了起来，以应对这突如其来的灾难，这座都城所有的地方都陷入到了纷乱的混战之中。
　　由于事发突然，妖怪的数量众多，分布较为广泛，所以阴阳师们的应对并不怎么顺利，一时间遭受到了较为严重的伤亡，在现阶段的阴阳师们在和面对这场妖灾的处理上处于相当被动的局面。
　　阴阳师与疯狂妖怪之间的战斗发生在平安京的坊市与街道之间，其中，战况最为激烈的地方当属作为平安京中轴线的朱雀大道，有几个破口同时的开在了这里，让这里聚集了最多的妖怪，这里也因此成了阴阳师和妖怪之间战斗的主战场。
　　朱雀大道和四条大路交叉的十字路口之上，数十名来着阴阳寮以及各个世家的阴阳师以、阴阳生和武士们聚集在一起，其中有着七八人围成了一个圈，共同的释放并维持着一个鬼气森森充满阴郁的法阵，从朱雀大道以及五条大路的四个方向上不断的有着无意识的狂躁妖怪涌来，向着法阵的放在奔袭而去，而在法阵的外围其余的阴阳师以及阴阳生和武士共同的结成了防线，利用符咒，刀剑以及式神将飞蛾般扑来的妖怪们消灭。
　　这个法阵是一种聚妖阵，能够从本能上激发妖怪们注意力使之不经意之间的逐渐向着这边靠近过来，原本这种法阵在面对寻常妖怪只能起到引导作用，越是有着清晰意志的妖怪越能抗拒这种法阵的影响。但今晚在平安京中肆虐的妖怪们全部都因为沾染了邪异之力而狂躁化，本能被大幅度的放大了，法阵的影响力因此也大大的增强，大量的吸引妖怪从平安京的各个地方聚拢而来。
　　因为妖怪在平安京之中的四处乱窜过于分散难以退治，于是阴阳寮便采取了这种方法吸引散布在各处的妖怪，然后集中力量将其一一的消灭，这一来可以节约追寻妖物的时间。二来可以集中力量高效对敌减小伤亡。三来可以将灭妖战场集中在一处，减小对于平安京的破坏并让妖怪尽可能的远离平民。
　　像这样的灭妖阵地，在平安京之中也已经设立了好几个，这里的是最大的一处，不得不说这样的方式很管用，聚妖阵的引诱之下，毫无意识的妖怪成群的扑向灭亡。
　　“阴阳寮之中的那些人还是有两下子的嘛。”
　　在一处房顶的暗处阴影之中，一名黑衣人正藏在那里，暗中的观察着不远处的激战，听他的语气，他似乎对于阴阳师们的战术能够十分成功很是不满。
　　“不过，也不能让你们这样下去了，赖明大人希望的是更加混乱血腥的平安京。”
　　一边的说着，黑衣人从衣服之中拿出了一张木牌，其上所刻绘的名字正散发着带有灵力的微光。
　　……
　　“咬碎它！贪狼！”
　　伴随着一个中性的声音，蓝色的巨狼式神猛然前扑，将一只山猿用巨口咬成了两段，随后它迅速的回归到了主人的身边，和其他的式神一起共同的维持着防线。
　　一身阴阳生装饰的柚罗立在防线的最前沿，贪婪，禄存，武曲，一狼一鹿一武者三个式神立在她的身边，神情严肃的一齐看向敌人来袭的前方。
　　作为阴阳寮之中的阴阳生，柚罗也加入到了这场战斗之中，并且还是在激战的最前沿，役使着强大式神的她此刻已经取得了一般阴阳师都难以企及的战绩，现在的她几乎是一个人负责着一大片妖怪来袭的方向，作为这是许多少属都不一定能做到的。
　　“呼……真是没完没了，这阴阳世家聚集的平安京中，怎么会出现这么多的妖怪啊……”在迎击妖怪的喘息之余，柚罗吐了一口气慢慢的说着。
　　“不过还好，虽然很多命硬顽强了一点，但如果都是这种货色的话也还是能够应付，来吧接下来……”
　　“轰!”
　　柚罗的话还未说完，忽然之间她脚下的地面一阵颤动，随后伴随着柚罗身后的一声巨响传来，阴阳师的阵地之中，地面忽然又一次的破开了一个巨大的破口，周围的阴阳生与武士们被直接的震飞，一条巨物从地洞之中冲破而出，定睛一看，那是一条身上长满鬼之面具巨大的蜈蚣。
　　“鬼，鬼面百足！不是吧！”看到眼前这种熟悉的妖怪，柚罗惊恐的大声喊到，半年多之前，她曾经遭遇过这样的妖怪，并且在当时毫无还手之力的逃走了，没有想到的是现在又遇上了，而且还是在我方阵中。
　　在所有人都围成一圈，全神贯注的应对各自方向的敌人之时，没有人会想到后方的阵中心会突然的有这么强力的妖怪突袭而出，在阴阳师们之前的经验之中，他们都认为这些妖怪受到了某种不知名力量的影响，毫无理智只会枉死冲锋，不会有什么策略可言，所以忽视了对于阵地中心薄弱点的防卫。
　　但是在在人为有意识的控制之下，鬼面百足由地下突袭了阴阳师们的中心阵地，一举打了阴阳师们一个措手不及，巨大的身躯来回的冲撞一下子便造成了大量的伤亡，顿时所有的人方寸大乱，整个阵地都陷入到了一片混乱之中，根本无暇顾及继续向着这一边冲来的妖怪。
　　一时之间，阴阳师的阵地之上一片乱战，鬼面百足扭动着身躯狂乱爆舞，其余的妖怪也加入杀伐，人类一方损失惨重，战斗的天平顷刻倾斜。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百八十五章 百鬼夜行
　　平安京的阴阳师们聚集在一处，以聚妖阵聚集妖物共同的应对遍布平安京的妖灾，一开始的时候他们的方法确实很有效果，平安京之中的妖物被他们共同的结阵稳定而清剿，就在局势在向着人类这一边靠拢的时候，巨型的蜈蚣妖怪由人类的阵地之中破土而出，将人类所建立的一切优势化为乌有。
　　鬼面百足翻滚着巨大的身体狂乱的倾轧着四周的一切，顿时让阵中的人类死伤无数，方寸大乱，在一片混乱之中那些在外围的被聚妖阵所吸引过来的趁机继续的进攻，继续的给人类雪上加霜，一时之间战况对于人类来说糟糕到了极点。他们唯一能够庆幸的是聚妖阵再鬼面百足的突袭之中被破坏，现在不会再有更多的妖怪聚集过来，但现有的事态人类依旧无法应付。
　　在一片乱战之中，有着许多的阴阳师向着最大的威胁鬼面百足发起反击，但是都收效甚微，拥有妖将实力以防御见长的鬼面百足以坚甲抵抗了刀枪箭矢，以鬼面吞噬了妖火咒法。
　　若在平时，现场这个数量的阴阳师并不是不能够应对鬼面百足，他们可以联合起来一起结出强大的法阵来压制鬼面百足，但是在眼下这个混乱的局面下，完全没有办法能够组织起来结起法阵。
　　“和以前的一样，好硬的家伙……”
　　见到自己派上前去进行劈砍的盔甲武士式神武曲被鬼面百足弹开，攻击完全未奏效之后，柚罗开始咬着牙说到，大半年之前，她清楚的见识过鬼面百足的力量，当时的她几乎是毫无还手之力。
　　“那么现在就来看看，进来修行的成果……”
　　一边说着，柚罗开始颂念起咒文，在她身旁的贪狼式神在她的咒文声中化为了幽蓝的火焰，随即在她的身前凝聚成了一根燃烧着的火焰箭矢。
　　”去吧！式矢—贪狼！”
　　伴随着一身狼鸣，由魂契式神所幻化的幽蓝炎箭向着正在进行翻腾残杀的鬼面百足激射而去，鬼面百足一节身体被炎箭击中，被直接的洞穿出了一个半米多宽的口子，由于之前有过对抗鬼面百足的经验，柚罗特地的让式矢击中了没有鬼面覆盖的部位，以免被吞噬。
　　经过了大半年的成长，柚罗的阴阳术也是有着明显的提升。
　　狂乱之中的鬼面百足第一次的被破防受伤，发出了一声恐怖的嘶嚎，随即它将头部转向攻击袭来的方向，扭动着巨大的身体向着柚罗袭来，它那被洞穿的身体在邪异之力的影响之下迅速的愈合。
　　“可恶……只是一下不够吗？”
　　柚罗有些不甘心的咬了咬牙，与此同时她也直接翻身骑到巨鹿式神禄存之上，想要躲避袭来的鬼面百足，但没有想到的是此时不知道由哪儿忽然蹿出一条细长的送犬，死死的咬住了禄存的腿部，让其无法自由行动。
　　柚罗心中一惊，立即让禄存用后足将咬住它后腿的那一只送犬蹬飞，然而到这时，鬼面百足那骇人的头颅已经冲到了柚罗的面前。
　　“遭了！”
　　正在这时，一阵白影掠过，将柚罗由禄存身上带走，禄存被鬼面百足撞到化为了火焰消失，而鬼面百足则是沿着街道冲出了好远。
　　阴阳师少年晴明乘着自己白鹤式神飞翔于平安京的天空之中，在白鹤式神的爪中，柚罗正满面欢喜。
　　“你终于来了，晴明！”
　　“嗯，不好意思到现在才来和你们并肩作战，之前因为一点儿被源氏的人给缠了，还好他们家的那个赖光少爷还算是好说话。”听着下方柚罗等我话语，晴明微笑的回答着说到。
　　“源氏的人 为什么晴明你会跟……小心！”
　　正当柚罗准备再继续的说些什么的时候，她忽然看见不远处等我天空之中有着好几只六眼乌鸦向着他们飞扑而来，它们的身上带有邪异之力很明显是由地牢之跑出来的飞行妖怪。
　　一道金光锐利的一闪，那几只六眼乌鸦在空中被撕成了碎片向着地面掉落下去，在金光过后，柚罗看到了一名长着明黄羽翼振翅高飞的少女。
　　“谢了，以津真天…。”向着明黄色的少女，晴明愉快的打着招呼，而少女则并没有理会他，继续等我飞向了其他的地方继续的猎杀着拥有着飞行能力的狂乱妖物。
　　“那个是……”
　　见到这一幕，柚罗将视线望向四周等我空中，她发现平安京的天空之中，不知何时的多出了许多各式各样新的飞行妖怪，它们身上并没有沾染着邪异之力，而且都正在不断的翱翔扑杀着天空以及地面之中的狂乱妖怪们。
　　“阴摩罗、黑骷鸟……还有以津真天，这些妖怪都是哪儿来的，他们为什么都在攻击那些狂化的妖怪？”带着疑问的神情，柚罗说到，而晴明则是微微一笑的回答。
　　“你看看下方的朱雀大道就知道了。”
　　“朱雀大道？”听着晴明的话语，柚罗不禁一愣，随后他遵照着晴明的话语向下看去，随后眼睛不禁直接的瞪大。
　　在他们的下方，平安京中轴线的朱雀大道之上，一只长长的队伍正由南向北的前行着，厚重浓郁的妖气由其中冲天而起，竟让平安京的鬼蜮更加阴冷了几分。
　　朱雀大道之上，各类张牙舞爪的奇异妖怪由罗城门涌入平安京，共同组成着一支队伍沿着朱雀大道前进着，在这
　　猫妖、河童、天狗、饿鬼……山精、邪魅、妖兽、亡灵……千百各异的魑魅魍魉以各种不同的姿态组成长列徐徐前行，无数漂浮的鬼火古笼火为队伍照亮周边以及前行的路途，他们吵吵闹闹，熙熙攘攘，看似混乱之中带着一丝井然的秩序，那些从四处被吸引前来的狂乱妖怪在接近着群妖之时变被立即的撕成碎片。
　　“这，这么多的妖怪！全部都是从城外来的妖怪，这个到底是……”看着下方朱雀大道上一路浩然前行的群妖，柚罗张大着嘴巴说到，而晴明则是继续的笑着说到。
　　“你可以看看它们的前面。”
　　柚罗遵循晴明的话向着妖怪队列的最前列望去，只见在哪里，正有着数名妖气明显强大一个档次的妖怪行于那里，而在他们的最前面，柚罗看到了一个熟悉的身影。
　　“那个是…枭……”柚罗喃喃说到，她的思绪一时回到了曾经在巨椋池之时。
　　“是啊，那是独眼之枭，而这些是他所率领的……百鬼夜行。”
　　……
　　朱雀大道之上，无数的狂乱妖怪向着忽然闯入平安京的不速之客疯狂扑去，随后被众妖斩断撕裂，在队伍的前端，狸猫用酒壶砸烂一只犬妖的头颅之后，吐了两口唾沫之后不屑的愤愤说到。
　　“呸呸！又是这种力量，真是恶心死老子了！”显现，这些狂乱之妖身上的邪异之力让狸猫想起了曾经和那名古代武士对战的经历，那绝对谈不上什么好的记忆。
　　“唔啊～这里就是平安京里面吗？在长谣町过了这么多年还是第一次来这里，还真是挺大的啊，枭大人我们在这里面多开几家店好不好？”猫掌柜好奇的环顾着四周，眼睛闪烁着说到，她的身后跟着的是猫酒屋之中的猫伙计们。
　　“百鬼入京，哈哈，这可真是难得一见的绝景啊，幸亏我归来得及时，否则错过了的话那就太惋惜了。”轻松的斩首一只饿鬼之后，滑瓢将刀刃抗住肩上，环顾身后的群妖们，身色之中略带着兴奋的说到。
　　“……”面灵气闭口不言，默默地跟在御馔津的身边，而一袭黑袍的御馔津走在众妖的最前面，看着眼前纷乱之中的平安京，脑中思绪纷纷。
　　又有多少生灵，在今夜凋零了呢？
　　藏在屋顶阴影之中的黑衣人看到在枭的带领之下，一路碾杀着狂乱妖怪过来的群妖，不由得神色一恶。
　　“不要想再破坏赖明大人的计划，枭！”
　　伴随着黑衣人手中驭妖牌发出光亮，朱雀大道上正在残杀的鬼面百足忽然一怔，随即它立即立起身子望向南方百鬼前来的方向，发出了一阵嘶吼。
　　千百把利刃一般的足肢密集的敲打着地面，数十米长的鬼面百足踏着朱雀大道由北向南的向着百鬼们冲锋而去，它身上的鬼面的嘴纷纷的张开，一根根的尖刺由其中伸出，强大的妖气由它的身上爆发而出。
　　“糟糕，是那个招式！”天空之中的柚罗看到这情景立即的回忆起了大半年之前成为差点成为她心理阴影的一幕，柚罗本能的向枭进行提醒，但奈何距离有些远声音根本传递不到。
　　“那个……是鬼面百足吧，是相当难缠的家伙呢。”
　　“是啊……而且看那个样子，好像还在准备释放什么招式，总之，准备应战吧。”狸猫和滑瓢一边的说着，一边的摆起了戒备状态，他们同时看向嘶嚎着飞驰而来的鬼面百足。
　　面对着鬼面百足那庞大的体型与庞大的妖气，妖群之中不少实力较为底下的妖怪一时间都产生了动容之色，他们并不是被邪异之力所污染，不知恐惧的疯狂妖怪。
　　飞驰而来的鬼面百足忽然腾空而起，高速的旋转起来，它身上的尖针搅动着妖气化为了一道高速旋转的漆黑龙卷，裹挟着庞大的威势向着百鬼冲击而来。
　　地龙针爆…
　　面对着鬼面百足声势浩大的突击，滑瓢他们握紧武器全神戒备，显然他们都认为眼前的攻击不是能够正面阻挡的，照着这个趋势，鬼面百足能够从头到尾的将整个妖怪队列全数贯穿，将所触之物碾碎。
　　“快闪开！”
　　“不用……”
　　面对鬼面百足的攻势，滑瓢正大声呼喊之时却被成御馔津以沉声打断，在身后的慌色之中，她踏出两步，锋利的太刀已经被她拔出拿在了手中。
　　“枭大人…”
　　“勿需惊惶，你们只需要站在我身后便可。”
　　说着，御馔津将手前伸，将三境之刃竖直立在身前，无视掉远处的空中正在惊呼提醒的柚罗，在众妖之前的御馔津直面已经近在眼前的漆黑龙卷，它有如巨大钻头一般的尖端已经抵近到了御馔津的身前。
　　狂乱的旋风吹袭着御馔津的黑袍，面对着袭来旋风钻头，御馔津全然不为所动，她甚至没有解放解放任何的妖气以作应对，就这样御馔津直接凌空竖斩，用手中的太刀破开妖气旋风，直接的砍到了鬼面百足的头上。
　　顿时之间，在鬼面百足本身前冲的力量与御馔津本身的斩击力的共同加持之下，鬼面百足巨大的脑袋被瞬间切开，然而这还没完，鬼面百足高速旋转的身躯继续的前冲，撞着御馔津手中的利刃被活生生劈开，并从头劈到尾，直接的成为了两半长长的尸体，在残余的势能之下飞砸到了御馔津的身后，朱雀大道的两旁，妖怪队列的身侧。
　　在没有外放任何力量的情况下，御馔津仅仅只凭借着鬼神力的一次寻常的斩击，配合着鬼面百足本身前冲的力量，便将对方一口气从头到尾的斩成了两段。
　　目睹着这一幕，原本略显慌乱的众妖们全部沉默了下来，在原地顿了片刻之后，一阵欢呼之声在群妖之中爆发，来自各种妖怪的奇异声响交织在一起，形成了一股响彻平安京的鬼呼狼嚎，一时之间竟然连那些狂乱的妖怪们都被本能的怔在了原地，人类阴阳师们更是直接傻了眼。
　　妖怪的世界之中，尊敬强者，崇拜强者，追随强者，拥有此般刚健之力的头领，让他们感到无比的兴奋。
　　在群妖的欢呼之中，御馔津转过了身，抖了抖刃上之血，以不同于寻常语气的音调高声说到。
　　“甘愿追随于我的百鬼们哟，听从号令。从现在开始去遍布个平安京，尽你们所能的清除那些被卑鄙之力所污染的妖怪，终结它们可悲的命运吧！
　　“现在让我等于这平安京中，百鬼夜行……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百八十六章 请见
　　月寒风高，阴云压城，化为鬼蜮的平安京之中阴阳师们被自身所关押的妖怪所反噬，被上古邪力所狂化的群妖冲出牢笼，与阴阳师们厮杀于都城之中的每一个角落，就在因为暗中的阴谋而导致人类的阵线奔溃之际，化身为枭的御馔津带着追随于她的百鬼们自罗城门一路的进入到了平安京之中，在一刀斩掉了挡道的鬼面百足之后，他们顺利的到达了平安京的中心十字路口。
　　伴随着御馔津的一声令下，百鬼们欢呼着轰然而散，开始四散而开开始到处的清剿那些被你邪异之力所感染的狂乱妖怪，由于御馔津的百鬼们数量众多并且有着滑瓢等人充当头目组织，所以清剿异常的快捷迅速。
　　狂乱的众妖横行于平安京中，如果直接的使用大范围招式进行强行清理的话会破坏平安京本身伤及无辜，因此御馔津很果断的选择了带领着百鬼直接的进入京都，让数量众多的百鬼们去清剿平安京之中所汇聚的群妖。
　　那些因为新的群妖出现而感到恐惧，后来又因为枭刀斩鬼面百足而怔在原地的阴阴阳师们看到这一幕，在反应过来之后也纷纷继续加入对抗狂乱妖怪的战斗之中。在他们看来那些妖怪之间是因为什么原因而互攻对他们来说并不重要，关键的是在这最危机的时刻有人能够拉他们一把，无论对方是什么身份，此刻他们的心中也唯有感激而已。
　　就这样，在阴阳师和枭之百鬼的共同发力之下，平安京中中心区域的狂乱妖怪迅速的被清剿干净，在此之后御馔津和晴明进行了一些简单的沟通，让他告知那些阴阳师继续结阵吸引妖怪过来进行退治，而百鬼则由滑瓢他们带领散布到平安京中搜寻清剿零散的狂妖，这样分开行动避免误伤。
　　“呼……”将十字路口的狂乱妖怪清除完毕，柚罗长舒了一口气，看着天上地下到处都在帮他们迎敌的百鬼们，柚罗的眼神之中出现了一丝复杂的神色。
　　“真是没有想到，到最后是妖怪们来救了我们，枭……真是一个奇特的妖怪啊。”一边说着，柚罗的眼光一边望向南边的朱雀大道，在道路的两侧，被劈成两段的蜈蚣巨妖的尸体正躺在那里，密集的细腿在不停的来回抽搐，释放着残余的活性。
　　“而且…他真的是强得离谱啊，那个鬼面百足居然就这样被直接的一刀就解决了……”话语之间，柚罗想起了几个月前初次面对鬼面百足时的恐惧，那时她和叶王真的几乎是毫无还手之力。
　　“是啊，强到不可思议，现在已经可以预见，在不久的某一天，统御近畿的妖王之名将会传遍天下。”站在柚罗的身边，晴明带着感叹的语气，打开折扇轻扇微风，继续的慢慢的说着。
　　“呵呵，以前大概没有人会想到吧，在由阴阳寮存在的近畿平安京，居然会有妖王产生……也幸亏是枭是坚持侠义之道的妖怪，否则的话人境可真的就是危险了。”
　　晴明的话语之中带着庆幸的语气，而这时柚罗环顾四周了一下，又有些困惑的出声说到
　　“对了，枭现在在哪里？他刚刚不是还在这一边指挥他的百鬼吗？”
　　“呵，枭他现在应该在阴阳寮之中吧。”晴明轻笑着回应着柚罗的话语，他的话语让柚罗不禁一阵愕然。
　　“阴阳寮？枭他为什么会去那？”
　　“是刚刚恩师派了的使者请他过去的，今日的枭对于平安京对于阴阳寮而言是拯救者，大允自然需要请过去见一下。”一边说着晴明一边的望向天空，神情颇为玩味的继续开口。
　　“况且以阴阳寮现在的这个状态，恐怕是还有什么事情有求于枭吧。”
　　……
　　平安京大内裏，由于源氏的地牢没有蔓延到大内裏地下的缘故所以这里面所以并没有疯狂的妖怪能够侵入至这里面，不过依旧还是有无数的守卫把手其中，严阵以待以防任何的意外情况。
　　身披黑袍的御馔津以枭的身份快步的走在熟悉的走廊之上，在他的身边是一群看似引路实则戒备的阴阳师和武士。脚下的这些路途御馔津在身为麻仓叶王之时便走过，她不曾想到自己有朝一日会以枭的身份来到这阴阳寮中。
　　“就在这里了，请……”
　　在一名阴阳师的引导之中，御馔津进入阴阳寮的一间议堂之中，此刻在议堂的首座以及两侧正坐着贺茂忠行，藤原实赖以及源满仲三名阴阳大允。
　　此时的这些大允们全部都面色苍白，精神不振，其中源满仲由于身上有伤所以坐姿别扭，贺茂忠行则是白发苍苍满面皱纹，他们之中只有藤原实赖的样子看起来要稍微好上一些。
　　看着眼前的这三，御馔津忽然的意识到，三大阴阳世家的三名大允此时貌似都成了三残废了，也就是说，当前平安京阴阳世家以及阴阳寮的力量已经受到了史无前例的削弱。
　　一时之间，御馔津大概知道了对方专门请自己来这里的原因。
　　“近来叱咤平安京鬼境独眼之枭……你的大名我等早已久闻，原本身为妖怪的你本应与我等天然敌对，但是如今……”
　　“你们有什么事情要有求于我就直说吧，阴阳师们。”看着眼前的枭，藤原实赖正准备长篇论叙，见到此情况的御馔津直接的开口出声将其打断，吃了一憋的藤原实赖一顿，张开的嘴闭上不再说话，而居中而坐的源满仲则接着开口。
　　“呵，既然枭比如此的直快那么我们也不磨叽什么了，枭你向来以妖怪任侠为己身之道，今夜你对平安京出手相助我等万分感激，但现在我等希望你能够将你的侠义贯彻下去，阻止更大的灾难。
　　“你应该清楚，有神秘的贼人夺取了四神之阵启动阵印之中的白虎印，顺带还掀起了今夜席卷平安京的妖灾，我相信，这场妖灾只是那贼人牵制我等力量的手段，通过探查我等已经确定白虎印正在白虎祭坛之中，他真正的目的是在那里。
　　“虽然虽然我等暂时还无法得知那贼人真正的目的是什么，但肯定是需要利用四神之阵，四神之阵拥有堪比神明的巨大威能……无论他想要用其来做什么绝对会引起天大的灾难……所以，我想请求你能够协助我等一同去阻止他！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百八十七章 封印
　　平安京的西面，一片漆黑的密林之下，一处黑暗空旷的地下洞穴之中，神使和源赖明行走于其间，源赖明的怨魂式神漂浮于四周化为魂火照亮周围的空间，但那幽幽的魂火和那填满整个空间的莫大黑暗比起来显得过于的微不足道
　　“这里就是白虎祭坛的所在地，真是庞大的洞穴……比本家的地牢还要大。”看着四周的情形，源赖明带着丝丝感叹的说着。
　　“这里当然庞大，因为开凿出这里的家伙，有相当巨大的体型。”快步行于黑暗之中，神使头也不回的向着源赖明淡然的说到，听到神使的话源赖明不禁一惊。
　　“开凿……？”
　　伴随着疑惑，源赖明控制着幽魂鬼火飞行向远方，直到洞窟边缘的，照亮了洞窟的石壁，那些石壁上的岩石嶙峋破碎，有着许许多多的裂纹与断口，这些痕迹不会是天然洞穴所能够拥有的。而且，在这石壁的乱石之上，还零散的遍布着一根根粗大的白色丝线，其上居然还残留着淡淡的妖气。
　　“这个洞穴是……被什么妖怪给挖出来的，这里可是白虎祭坛的所在地啊……”源赖明的神色之中带着很明显的不可思议。
　　“哼……四神之印的祭坛点原本都是地脉的节点，这种地方本身就十分容易成为妖怪的巢穴，当初大和朝廷迁都于此，阴阳世家联手清剿了这四神之地中盘踞的众妖，而其中，最为强大的那一只他们无法完全解决，就干脆直接借助白虎印的力量将其封印在它自己的巢穴之中。”像是在回忆着什么一般，神使一边说着一边停下了脚步，此刻的他已经走到了一处断崖的边上，再往后就是伸手不见五指的漆黑。
　　“这也就是说，白虎祭坛还是一个封印地，在四神之地原本栖息的大妖被阴阳世家封印在了这里面……”一边得说着源赖明的嘴微微的张大，神情之中有着明显的愕然，而另一边的神使则是没有说话，他将鞘中的邪剑拔出，虚空指向前方，然后其上紫红色的光芒忽然大盛，照亮四周的黑暗，一时之间黑暗洞窟内的大致情况显现在了他们的眼前，源赖明不禁直接是瞪大了双眼。
　　神使和源赖明前方的断崖实际上是一个向下巨坑，巨坑之中，一个上大下小，四四方方由巨石砌叠而起的构筑物正立在那里，构筑物上方平台的正中央，是一块圆形的青铜圆片，其上隐约的可以见到抽象的雕刻，这构筑物可以轻易的被辨认为白虎祭坛。
　　而在眼前的场景之中白虎祭坛却并非最引人注目的存在，在白虎祭坛之后，一个巨大的身影正静静地趴在那里，定睛一看，那赫然是一只体型庞大的巨型蜘蛛。
　　七八米长的螯肢和螯牙共同的长在可怖的三角头颅之上，厚实的铠甲外壳层叠的向后覆盖而去，一只只长达数十米的附足由庞大身体的两侧延伸而出趴在地上，整个蜘蛛的外表都呈现出石制的灰黑暗色，一动不动宛若尊巨大的恐怖石雕一般。
　　这只巨型蜘蛛只有头以及前小半部分的身体露在外面，其后的部分都被大块的石块掩埋，洞顶发生过坍塌，塌下来的石头掩埋了巨型蜘蛛的后面的大半部分，即便如此，那显现出来的部分已经比鬼面百足还要巨大，这可以说是源赖明一生之中所见到过最为巨大的妖怪。
　　“这，这个是……”
　　“这是原本统御这片土地的大妖，被人类所封印最为强大的妖怪之一——土蜘蛛。”
　　……
　　平安京中，阴阳寮的议堂之内，一袭黑衣得御馔津正以枭的身份面对着阴阳寮的三名大允，阴阳世家的三位话事人。
　　面对着他们向自己所提出保卫平安京的请求，御馔津开始了回应。
　　“保卫平安京的人境？这不是你们阴阳世家的责任吗？如今你们将这个责任给身为妖怪的我，不觉得讽刺吗？”
　　御馔津沉声说到，听见这番话语，三名大允的脸色都不由得有些一黑。
　　“因为种种原因，现在的阴阳世家已经大不如前，所以我们需要其他的力量，况且如果那贼人如果成功的利用了白虎印达成了他的意图，老夫认为平安京的妖怪们也不能在那爆发的灾难之中得以幸免。”贺茂忠行用严肃的语气回应着御馔津。
　　“呵，你说得也不错，说实话我并不建议继续的帮你们一把，但你们也需要答应我一些条件，作为我这一次进京帮你们清剿乱妖以及应对白虎印威胁的报酬。”
　　“报酬？你想要什么？”面对着枭的话语，贺茂忠行眉宇微皱的问出了声。
　　“我要你们释放源氏地牢之中还未被邪力所感染的妖怪，当然，那些喜好食人袭人的凶恶之妖可以不在此列。”御馔津不紧不慢的说着，听完她的话，一旁的源满仲立即有些急了。
　　“这不可能！本家地牢之中的妖怪可是平安京各个世家制符制器材料以及式神的重要来源！”
　　源满仲刚刚准备要继续的说些什么，而御馔津却在之前抢先说到。
　　“源氏的大允，你认为发生了今夜这样的事情，那缚妖地牢的存在你们还能保持下去吗？”
　　御馔津的话让源满仲不由得为止一怔，三名大允一时默然无声，御馔津的意思明确，今晚你们的这妖牢里面跑出这么多的妖怪，杀伤了这么多的人搞了这么大的破坏，还想要继续的维系下去是不可能的。
　　“枭你说得确实有些道理，今夜的事情暴露出了缚妖牢的很多问题，满仲大人，老夫认为这缚妖牢确实有些过于的危险不稳定。”贺茂忠行在听完御馔津的话之后也是沉吟的说到，而一旁的藤原实赖也点了点头进行附和。
　　“确实……或许我们该认真的思索一下材料与式神的获取方式了，满仲大人。”
　　见到贺茂忠行和藤原实赖的话，源满仲不禁面部发红，想要说什么却也一时无法说出，见到这一幕的御馔津在绷带之后的嘴角不禁露出了一丝的微笑，她知道自己利用这一次的机会敲阴阳寮一笔的目的算是达到了，她可不会白白的去帮这些阴阳世家来处理这堆烂事，侠义也不是免费。
　　正当御馔津准备要继续的说些什么的时候，忽然，一股残差着邪异之力的庞大妖气由西方的天边爆发而出，一股震天的尖锐嘶鸣嚎彻响夜空，震慑着平安京之中的万千生灵。感受到这股妖气贺茂忠行猛的一巴掌啪在了身前的矮桌之上，瞪大的双眼的面容流露出骇然的神色。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百八十八章 吸取
　　平安京西面的密林之下，被妖怪所开凿而出的巨大洞窟之中，紫红的异色的光芒交替闪耀，照亮洞窟的昏沉的黑暗，强大的妖气正化为风暴不断的席卷四方。
　　白虎祭坛的后方，那宛若巨大石像一般的土蜘蛛头上，身穿古代甲胄的神使正站在其上，将手中的邪剑准确的插入了那八只眼睛之间，庞大的邪异之力不断的由邪剑之中灌入土蜘蛛的头颅之内，土蜘蛛巨大的身体在不断的发生着震颤，那石雕一般的庞大身体在剧烈的震颤着，其上的石块表皮开始寸寸开裂，在震动之中一片一片的剥离下来掉在地上碎成一地，其后黑红色的外壳暴露而出。
　　“起来吧！土蜘蛛！”站在土蜘蛛头上的神使大声的呼喊道，他的额上的印在不断的溢出灵力，手握的邪剑不断的将力量注入到土蜘蛛的头部。现在的他正一边利用白虎印解开土蜘蛛的封印一边用手中的邪剑将土蜘蛛唤醒。
　　伴随着土蜘蛛那尖锐螯牙组成的可怖巨嘴张开，一声干涩嘶哑的嘶嚎震荡着整个空间，它那八只硕大的眼珠开始刺透出光芒，数十米长的四肢开始缓缓的伸展挪动，其上石片不断的掉落而下，支撑起庞大的身躯慢慢的升起，它身上压着的巨石堆开始纷纷的掉落。
　　见到身下的土蜘蛛已经恢复了活性，神使的嘴角微微的勾起一丝幅度，随后他轻轻一扳，手中的邪剑在一声清脆之声中折断，断出的断刃自行的深入土蜘蛛的头部，而神使手中的邪剑在一阵光华之后就又迅速的恢复如初。在做完了这一切事情之后，神使整个人纵身跃下，准确的落到了下方的白虎祭坛之上。
　　“土蜘蛛它……苏醒了。”白虎祭坛之上，源赖明看着眼前逐渐的开始恢复活性的土蜘蛛，源赖明喃语着说到。
　　“是啊，它将成为成为我们最强的防线，阻挡阴阳寮和枭的联军，为神明之力的降临争取时间……”神使抬起头，看向刚刚从封印之中挣脱，八目之中狂气尽显的土蜘蛛，高声的喊到。
　　“复仇吧，土蜘蛛！向曾经封印你的人类展现你积压几百年的愤怒！毁灭那些夺走你领地的敌人！”
　　“复……仇！！”
　　张开可怖的口器，土蜘蛛吼出了尖锐刺耳的嘶吼，随后它将头部上抬，望向厚实的壁顶，已经完全站起的它挥动攻城战锤一般的螯肢打在其上，一阵巨响之后洞顶的岩石轰然垮塌而下，在这样反复几次之后土蜘蛛直接击穿了壁顶，将洞内和外面击出了一道宽大的隧道，随后它利用众多的长足插入岩壁之中向上攀岩，一边的扩展着隧道一边的向外挤去。在这个过程之中不断有土石碎裂蹦落，杂乱的巨响响彻整个空旷的洞窟，神使抬头默然的看着这一切。
　　“虽然无法彻底的控制他，但好在它对几百年前封印它的人类有着刻骨铭心的恨意，只需要稍稍一引导它便会向平安京的人类倾泻恨意，真是方便可靠的棋子啊……”
　　目送着土蜘蛛由隧道攀逐渐的攀爬上地面，神使将目光转向了白虎祭坛，望向祭坛中央那青铜所制印刻着抽象虎形图案的圆盘，再度的握紧了手中的邪剑。
　　“是时候了……”
　　看着这一幕，一旁的源赖明在踌躇了一阵之后向着神使疑惑的问到。
　　“神使大人…仅凭这白虎印的力量真的可以召唤神明大人降临吗？神明大人既然能够通过神剑和仪式赐予力量，为何非得要接住外力才能够降临？”
　　听到源赖明的问题，神使转过头看向他，平淡的说到。
　　“我之前跟你说过，神明大人的身躯被封印在现世与冥界之间的狭间之中，神明大人虽然能够透过境界之壁将一定的力量渗透出来，但那是由内向外的力量，这会被封印本身所削弱克制，无论是从强度上还是性质上都无法对封印本身造成破坏。然而由外向内的力量却能够做到这一点，白虎印的力量，足以一定程度上的动摇封印……”神使沉吟说着，源赖明闻言之后眉目一挑继续的说到。
　　“所以我们需要属于现世白虎印的力量去链接在狭间之中的神明大人？”
　　“不错……利用神剑将白虎印的力量汇聚贯穿至狭间，可以在境界的壁上暂时的打开一道隙间，力量越强隙间就越大，这四神白虎之力虽然还无法让神明大人的以真身降临，但也足以一口气投射相当强大的力量到现世来……在这个诸神限居天界的时代，现世之中没有能够抗衡这份力量的存在。”话语之间，神使的微微一笑，面色之上带有着某种得意之色在其中。
　　“呵…用四神之阵的力量去做这件事是再好不过的选择了…用封印本身的力量去破坏封印，再也没有比这更划算的事情了……”一边的说着，神使一边的走到了青铜圆盘之上，他额首的白虎印与他脚下的青铜圆盘此刻正交响共鸣的闪烁着华光。
　　在这青铜圆盘之上，持有白虎印的神使可以感受到脚下磅礴灵力的流动，这个下面是地脉的节点，其中流淌着自然本身宏伟的力量，而他的目的就是要利用这股能够比肩神明的伟力，创造出链接阴阳狭间的隙间。
　　“呵，三大世家恐怕到现在也不知道，这份他们所长期依赖的力量真实的用途是什么？”
　　说罢，神使将手中邪剑高高举起，将其狠狠地插入到了青铜圆盘的正中心，伴随着一阵耀眼的白光，整个洞窟发生了强烈的震动，这一点儿也不比之前土蜘蛛苏醒所带来的低。
　　伴随着金属破裂之声，青铜圆盘上以邪剑的插入点为中心，龟裂出了无数的裂痕，然后狂野原始的灵力由这些裂痕之中狂暴的喷涌而出，不断的汇聚到了邪剑之上，而邪剑也贪婪的将这些灵力全数的吞噬进去。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百八十九章 密阵
　　“土蜘蛛？”
　　阴阳寮之中，御馔津站在议堂的门口，看向西方的天边冲天而起的庞大妖气，沉声的说到，这个妖怪的名词她刚刚才听到。
　　“是的……土蜘蛛，相传是朝廷刚刚迁都至这传闻重的四神之地初，盘踞于这里的一个近乎妖王存在存在的一个大妖，当时我等诸多阴阳世家联手将其重创，并将其封印在刚刚布好的四神相应大阵的白虎阵眼之中……没有想到，那贼人居然还有能耐将它给放出来……”铁青着脸色，贺茂忠行看着御馔津慢慢的说到。他清楚，土蜘蛛这样的妖怪复苏对于现在的阴阳寮来说绝对是极为糟糕的事情，损失三名大允的阴阳世家们正处于史无前例的虚弱期。
　　“平安京建立之前栖息于此的妖怪吗……等等…你刚刚说传闻中四神之地？四神之地这个名字不是你们所布的四神相应大阵二得名的吗？”稍稍的沉吟了一会儿，御馔津发现了刚才贺茂忠行话语之中值得注意的一个点，那就是平安京这“四神之地”得称呼。
　　按理来说，平安京这“四神之地”的称呼，应该是因为阴阳世家所布置的四神相应大阵而获得的，但听着贺茂忠行刚刚的语气，似乎这块地方很早之前就已经被这样叫了。听到这一点时御馔津立即的想到了当初刚刚救下妹红之时，她所讲述的故事，在妹红的讲述之中那名控制她的古代武士也称呼平安京为四神之地，但当时朝廷绝对还未迁都，不可能有谁去布置了四神相应大阵。
　　听到御馔津的话语 贺茂忠行微微一顿，眼神之中显现出一丝犹豫，在左右各看了一眼似乎征求了同僚的意见之后，他轻叹一声，开口说到。
　　“这件事情按理来说应该是三大世家共同所保守的秘密，但我认为到现在也并没有什么隐瞒的必要了，既然枭你想要知道那我可以告诉你，以作为我等邀你迎敌的诚意。”一边说着，贺茂忠行的神色一边变得极为的严肃。
　　“护卫平安京的四神相应大阵，其实并非像一般所说的那样是由我们阴阳世家所布，而是从很早的年代以前便已经存在于这片土地之上，所谓四神之地的名称也是因此而来……”
　　“……这四神之阵，不是你们所布下的？”听着贺茂忠行的话御馔津不禁眉头皱起。
　　“这能够涉及神明领域的大阵岂能是我等凡人随随便便所能够布下的，在朝廷迁都至此之前这阵便已经存在于此，在当时四神之阵只是一座以四个祭坛为据点，能够汇聚地脉灵力然后进行永续循环的法阵，我们不知道是谁建立了它而它又在此运行了多久？它的作用是什么？但这并不妨碍我们去利用它……”回忆着年轻之时由族中前辈那里所听来的话语，贺茂忠行慢慢的说到，听了他的话御馔津不禁眉宇挑。
　　“所以你们改造了原本便存在于此的四神之阵，让它的力量能够为你们所用？”
　　“不错，当时三大世家的先辈联合了僧院的僧人们一同对四神之阵进行了大规模的术式改造，针对四神祭坛创造了四神之印，以此来汲取四神之阵中的力量灌输于人类，就此，护佑平安京几百年的“神将”机制就此诞生，四神神将成为了人境对抗鬼境妖王们最大的底牌……”一边的说着，贺茂忠行神色颇为嘲弄的看了自己以及两侧同僚一眼，继续的说到。
　　“而现在……四神之印中还能够启用的，可能也只有朱雀印了。”
　　听了贺茂忠行的话，御馔津为之一顿，然后说到。
　　“那么…玄武印你们是用在了哪里？”
　　“十余年前，九尾大妖为报子仇于新年寒夜奇袭平安京，欲以狐火焚城，时任玄武神将延历寺圆弥法师开启了玄武印以神将之姿迎战，以身死为代价重创并击退九尾，在战斗的最后九尾以本相吞噬圆弥法师，这让我们无法从圆弥法师的身上回收玄武印，所以从那时开始平安京所持有的四神之印就只有三大世家所持有的青龙朱雀白虎三枚而已。”
　　贺茂忠行缓缓的说到，听完他这一番充满信息量的话之后御馔津心中思绪万千，她没有想到玄武印居然十多年前就已经用掉了，而且还被夺取到现在都没法重新使用！
　　大妖九尾？那是什么妖怪？九尾妖狐吗？你们做了啥竟然让九尾来复仇？而且听你们的话这个九尾好像强得有些离谱，居然能够强杀神将还未死，要知道同为妖王的祸魁坊面对青龙神将时的贺茂忠行可直接是被消灭得灰都不剩。
　　正当御馔津在思索的时候，西边的天空之中属于又拨高了一个档次，与之伴随的还有地面的一阵震颤与尖锐的嘶嚎。
　　“看来现在不是再多说什么的时候了，我现在便去汇集百鬼迎敌，阴阳师们，我希望你们也能够将力量聚集起来……不要拖我的后腿……”
　　说完御馔津转身离去，留下三名大允坐在原地，在看到枭所离去的身影，贺茂忠行对着属下严正开口。
　　“召集还能够作战的阴阳师，准备迎击大妖——土蜘蛛。”
　　……
　　平安京西面的密林之中，伴随着巨大的响动地面塌陷出了一个大坑，土蜘蛛巨大的身躯在数量众多长腿的支持下冲到了地面之上，它立起身姿高大的身姿直接没出森林的树冠平面之上，向着远处黑夜中的平安京，八目之中充满邪气的它发出了咆哮。
　　“喀嗒喀嗒……”伴随着密集的异响，在土蜘蛛甲胄之间的缝隙之中，一米或半米多长，数量众多的小型蜘蛛不断的爬出，沿着土蜘蛛的足部不断地地面之中，这些是由土蜘蛛本身所产生供它役使的役鬼，它们成群结队的在地面之上汇聚，围绕在土蜘蛛的身边。其数量越来越多。
　　在在土蜘蛛的又一声咆哮过后，这些成群结队的小型蜘蛛向着平安京的方向蜂蛹而去，而土蜘蛛本身也开始驱动着巨大的身躯，碾倒树木，向着前方前行进发。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百九十章 焚印
　　月夜之下，平安京西边，黑暗的密林之中无数蜘蛛踏地的脚步声密集响起，数量众多半米到一米多大的役鬼蜘蛛在极速的前行着，它们纷纷的冲出森林，向着远处的人类城镇疾驰而去，而在它们的前方，阴阳寮的阴阳师和枭的妖怪们正汇聚在平安京的西侧，面对着蜘蛛大军严阵以待。
　　现如今平安京内那些因为邪异之力而发狂的妖怪都已经差不多清剿完毕，在枭和贺茂忠行的组织下，人类与妖怪汇聚在平安京的西侧城外狙击着滚滚袭来的蜘蛛大军。
　　“哈！真是没有想到这场宴席还有第二场啊！”
　　将手中的刀刃由一只蜘蛛眼睛之间的头部抽出，看着它在痛苦的扭曲着着四肢倒下，滑瓢擦了擦脸上溅到的妖血，他的嘴边虽然依旧挂着微笑但眼中的神色却异常的严肃。
　　“嘿啊！”在滑瓢的身旁，狸猫用手中坚固的酒壶狠狠地砸退了一只蜘蛛，蜘蛛在急退了两步之后摇晃了两下用数条腿重新的支撑起了身子，然后再度的向着狸猫扑袭而来，它刚刚被砸到的外壳只是留下了一个大大的凹陷和裂纹。
　　“切，这些家伙真的是好硬啊，这都弄不死！”继续抄起酒壶迎击扑上来的蜘蛛，狸猫带着抱怨的语气说到，他可是很清楚自己的力气虽然比不上枭但是在妖怪之中也是算很大的，但即便如此这蜘蛛在挨了一记重击之后居然都还能够不死不残，甚至能重新进入战斗。
　　“不用攻击它们的外壳，那玩意非常硬，尽量直击没有壳保护的眼睛部分，活着沿着壳的缝隙之中砍进去也行！”说着，一旁的滑瓢挥刀斩下，精准的沿着甲壳间的缝隙将一只蜘蛛役鬼拦腰砍成两段，对付这些敌人硬碰硬明显吃不消，必须跟富技巧性才可以。
　　“你说得那些哪有那么容易做到啊！还有老子又不用刀！”气愤的话语之间，狸猫跳起将冲来的蜘蛛踩在身下，然后连续好几下狠力的砸击将蜘蛛头部的甲壳完全的砸得粉碎，将整个头部砸得稀烂才让它完全的停止活动。
　　在解决完眼前的对手之后，滑瓢环视全场，阴阳师和妖怪们集结在平安京西面的空地之上，迎击着由密林之中源源不断的冲出来的蜘蛛役鬼们。
　　这些蜘蛛役鬼拥有着强于一般妖怪的战斗力，特别是在物理防御方面极为的出众，就是滑瓢或玉村这样的强大妖怪对付它们都需要花上一定的功夫，更别说其他的普通妖怪了众了。
　　幸好滑瓢他们并非孤军奋战，阴阳寮的阴阳师们在他们的身后结成了阵地，不断的使用着咒术影响着蜘蛛役鬼们为滑瓢他们提供了极强的辅助效果。
　　这些蜘蛛役鬼的虽然物理防御能力极强但是对于咒术的抵抗能力却很差，各类的诅咒不断的施加在它们的身上，让他们行动变得迟缓虚弱，无法发挥全部的攻击力。除此之外阴阳师们还有结界，不过这些结界不是用来阻挡蜘蛛役鬼们的进攻的，而是用来切割战场的，若是只凭借结界屏障阻挡进攻支撑不了多久就会被击破，还不如以结界将它们疏导分散开了，逐个的进行击破，这些蜘蛛役鬼的智力有限很容易就能够上套，不顾一切的冲刺而被结界分割后被滑瓢他们一一解决。
　　就这样，土蜘蛛的役鬼们虽然看似凶险但是却被阴阳寮与滑瓢他们在并没有付出多少伤亡的情况之下成功的抵挡住了役鬼蜘蛛的进攻。
　　又有一小群役鬼蜘蛛由结界之间特地留出的空隙之中冲出，向着滑瓢他们袭来，而狸猫则是直接的猛喝了一口烈酒之后向着这群蜘蛛喷出来一口烈火将袭来的蜘蛛完全的吞没，这些蜘蛛瞬间全身都燃起火焰尖叫得四散奔逃而开，那坚固异常的甲壳貌似异常的易燃。
　　“这群家伙惧怕火焰！”见到这个场景滑瓢一阵恍然的说到，而狸猫则是笑嘻嘻的擦了一擦嘴角。
　　“哈，这一下真爽，可惜我只是借用狸妖酒才能够喷火，本身并不具备操纵火焰的能力，否则的话有这群家伙好受的。”转眼瞟了一眼结界之外数量众多的蜘蛛，狸猫带着一丝惋惜的说到，他接住狸妖酒所喷出的火焰范围并不算十分的大。
　　正当这个时候，有许多只冲入结界的蜘蛛们忽然之间的张开口器，向着妖怪与人类的阵地喷射出许多团白色的粘稠物，这些粘稠物在天空之中展开成为一张张的巨大蛛网扑撒而下，许许多多来不及躲开的妖怪和阴阳师被网中黏住，动弹不得，这其中包括了狸猫和滑瓢。
　　“遭了……”
　　黏稠的蛛网极大的限制住了滑瓢他们的行动能力，让许多阴阳师和妖怪无法自如的施咒和战斗，就在蜘蛛役鬼们趁着这个时机大举进攻之际，天空之中恍若有一阵啼鸣传来。
　　“凤翼天翔！”
　　巨大的火鸟展开烈焰的翅膀划破天际，由天空之中直坠而下，直接的砸在了役鬼蜘蛛的群中，伴随着一声剧烈的爆炸，凶猛的烈焰席卷了大片的场地，将其中的役鬼蜘蛛们吞没吞没焚尽，一时之间滑瓢这方所面临的危机不仅得到了化解，役鬼蜘蛛们还被大量的消灭，受到了重创。
　　“好厉害的火焰…这个是……”
　　“这是灵力的波动，那些阴阳世家之中原来还有能释放这么强力火咒的人吗？”
　　滑瓢和狸猫一边清理着身上的蛛网一边看向熊熊燃烧的密林，在那爆炸所产生的大坑之中，身穿华贵服饰，一脸英气的妹红正扇动着背后所生烈焰双翼，慢慢的升入半空，在她的额首之上，飞鸟样式的印记正泛着微微的红光。
　　“是藤赤公子！”看到这一幕，阴阳师之中属于藤原家的众人发出欢呼，连带着人类阵营也一起叫喊了起来，整个阵地一时之士气大振。
　　浮于半空之中的妹红没有并没有怎么理会下方的欢呼，她用手轻柔着额头上的印记，神情之中略有思索。
　　“家里的那些小子们说得不错啊，这个印记并不一定需要启动它才可以利用，它其中本身储存了大量的术式架构，这样一来的话我只需要燃烧自己的肉体给它提供灵力的话就能够释放出一堆的火焰术式，真是不赖啊……”
　　在轻声的低语之后，妹红抬起头，将目光转向眼前被烤焦一地的蜘蛛尸体。
　　“有了这股力量，这些家伙并不能造成多大的麻烦，现在，该开始处理真正的威胁了。”一边说着妹红一边转头望去，只见到远处已经被破坏殆尽的森林之中，巨大的土蜘蛛正在疯狂的乱舞，在它狂乱的攻击之下，一袭黑袍的身影正持着妖牙之刃穿梭期间，七彩的妖气弹幕在土蜘蛛的身上不断的炸起，身边漂浮着破碎面具的少女正在远处汇聚着自己的妖气。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百九十一章 阻止
　　平安京的西面，白虎祭坛上方的森林之中，体型庞大无比的土蜘蛛狂乱的挥舞着自己的螯肢，想要将身边飞舞着的烦人“苍蝇”给直接拍掉，但是折腾了半天却依然无济于事，没有达成目的反而倒是将四周的森林给全部夷平，泥土和植被被全数的掀起，只留下坑坑洼洼的石制地面。
　　御馔津带着面灵气还有真天快速的飞行于天空之中，躲过了土蜘蛛螯肢一次又一次的攻击，随后找准机会使用爆流破和妖力弹幕攻向土蜘蛛，但是却没有获得什么明显的成效，对方的甲壳比想象之中的要厚实，无论是御馔津的爆流破还是面灵气的妖气弹幕都只能够在其上留下一点儿细微的痕迹，而真天的爪击则可以说是完全的无用。
　　“这个家伙…防御力真是到了变态的地步啊，根本没办法造成有效的伤害……”看着眼前肆意狂放的巨型蜘蛛，御馔津稍微有些为难的说着，这个土蜘蛛可以说是她迄今为止看到过防御能力最为强悍的妖怪，自己这一方近乎所有的攻击对它来说就完全的无效。
　　又一次的躲闪过土蜘蛛的一次螯肢横扫，御馔津神色一凝，随后她看准机会向着土蜘蛛猛冲而去，她的目标是土蜘蛛巨型螯肢的关节处，那里是防御的薄弱处！
　　飞到土蜘蛛的关节处，御馔津没有选择释放招式转而是加持起鬼神力抄起大大的妖牙之刃就砍了上去，她很明白自己的平砍比放招更具有威力。
　　土蜘蛛的关节处并不是完全的没有防护，在那里包裹着有若鳞甲一般的厚厚的角质，但这并不能阻止御馔津的斩击，伴随着嘶啦的一声土蜘蛛螯肢的关节处被砍出了一道大大的口子，但是这却并没有能够将它的螯肢砍断下来，土蜘蛛的体型太大，即便是关节也是粗壮无比，御馔津的这一刀下去虽然从头砍到底，把能砍到的东西都砍断了，这一下开出的口子虽大但对比螯肢整体却依旧显得不够看。
　　“呼……伤得还是太浅了……”
　　看着在蜘蛛那邪异之力的作用之下快速愈合的伤口，御馔津暗自抱怨一声，在自己巨力的加持之下妖牙之刃虽然能够砍破对方的甲壳，但奈何因为体型的缘故在破甲之后造成的伤害后效却并不怎么好，完全抵不过土蜘蛛的恢复力。
　　但还好的是土蜘蛛虽然很强，但是却是一个更为偏向物理系的一个家伙，除了放出役鬼之外就只会用肢体横扫来攻击敌人，缺乏妖气放出的远程攻击手段，这配合上它庞大无比的身躯也就造成了一个后果，那就是土蜘蛛的对空能力极差。造成这一点的原因有可能是它被邪异之力狂化而丧失了理智，只会凭借本能战斗，并不怎技巧性的使用妖气招式。
　　缺乏足够对空手段，这也就让土蜘蛛被御馔津带着面灵气与真天以空中高机动的手段牢牢的牵制，不断的攻击土蜘蛛让其狂乱的停留在原地不断的“拍蚊子”，从未远离平安京以及阴阳师与妖怪众和役鬼们的战场。
　　御馔津知道，以土蜘蛛这么庞大的体型再加上恐怖的防御力与破坏力，若是直接进攻平安京加入滑瓢他们那一边的战阵的话其后果是毁灭性的，土蜘蛛将会化身为极为优秀的战争机器碾碎阻挡在他面前的所有事物，在平安京之中哥斯拉似的荡平一切。
　　依靠着高速的飞行能力，御馔津她们牵制土蜘蛛还是相当容易的，虽然无法对土蜘蛛实质造成什么伤害但也并没有什么风险，但御馔津却并不愿意看着这个事态照着这个样子继续的发展下去。
　　愿意很简单，到现在为止，御馔津没有在任何地方见到过那个古代武士的身影，他分明有着极为强悍的战斗力但是却并不参战，从始至终都是在操纵着别人代替自己战斗，这十分的不正常。
　　很明显，那个古代武士现在正在谋划着什么，准备着什么，有着极大的可能还在白虎祭坛之内利用四神之阵的力量去进行什么大事！直觉告诉御馔津她现在必须立即去阻止他，但她又怕自己走后仅凭面灵气跟真天无法有效的牵制土蜘蛛，让它介入到平安京那边的战斗中去。
　　其实现在不想让目前的情况继续下去的并不仅仅只有御馔津一个，在距离土蜘蛛肆虐第不太远的一处小山坡上，源赖明以及他的数名黑衣人手下聚集在这里，遥望着远方震撼的战场，他们被神使所特地派出，协助土蜘蛛清除障碍，向着平安京进军。
　　“枭…今天就让你知道多管闲事的下场！”源赖明狠狠地说到，同时和他的手下们一齐催动了手中握有的驭妖牌，在他们的身边无数由源氏地牢之中带出的妖怪开始蠢动，好几只飞行妖怪向着御馔津她们直飞过去。
　　不知是有意配合源赖明的举动还是恰巧碰上，当源赖明派来的妖物袭来之时土蜘蛛忽然之间恐怖的怒吼，饱含妖力的咆哮之声带着产生剧烈的震荡波将距离较近的真天和面灵气震到，让她们一时间感官能力极具下降，而此时源赖明他们的式神已经由背后冲到了她们的背后。
　　一个是燃烧着火焰，长着人脸，在天空之中快速滚动飞翔的轮子妖怪轮入道，另一个则是裹挟着无数幽魂鬼火的怪鸟阴摩罗！
　　“当心！”
　　御馔津抄起妖牙之刃斩出一道爆流破，将轮入道凌空击落，而正当阴摩罗继续飞进而御馔津还未准备好第二击之时，一只硕大的火鸟伴随着尖锐的啼鸣由侧面飞驰而来，狠狠地撞击在阴摩罗的身上，在爆炸巨响的同时将整只怪鸟直接炸碎，爆炸之后，一个背生火翼，另御馔津熟悉的身影显现了。
　　“妹红……”低吟着来者的名字，御馔津不禁眼前一亮。
　　“切……这种阴沉沉的家伙还是早点下地狱吧，喂，你们要注意下周围的情况，别再被这种玩意给偷袭了……”拍了拍身上的衣服，妹红看向前方有些懵圈的真天和面灵气说到。
　　“额…谢谢……”面对着眼前这个分不太能辨别是少年还是少女的强大人类，真天有些楞楞的回答到，正当妹红准备继续的想要说些什么的时候，不远处却传来了枭的声音。
　　“藤原妹红！”
　　“嗯…知道我名字的……妖怪？！”远处飞来直呼自己本名的黑袍身影，妹红有些微微一愣，而还没有等她说什么的时候御馔津又立即的开口了。
　　“藤原妹红，现在开始你接替我在这里和她们一起对抗土蜘蛛，我要去这一切的罪魁祸首那里，去阻止他！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百九十二章 身份
　　扇动着烈焰双翼悬浮于空中，妹红有些一脸懵逼的看着眼前的这个曾只闻其名不见其面的近畿大妖，她并不太清楚为何对方能够知晓自己的真名而且还能够这么自来熟的说话。
　　“嗯…所以你就是那个枭？你刚刚是叫我……”正当妹红正准备继续的问询什么的时候，她忽然之间好像意识到了什么似的将目光转向了一旁的真天，在苏醒之后并不长的记忆之中，妹红很快的便翻找到了最开始的那一段，她记得当时那个阴阳师少女在救醒自己之时，这一名鸟妖少女就在身边。
　　“你，你好像是叶王那个家伙的式神吧！你为什么在这里而叶王那个家伙却没来……不对！你跟枭在一起而枭居然知道我的名字！你莫非就是……”
　　话语之间妹红猛然看向御馔津，正当她要说些什么的时候一旁的土蜘蛛挥动着螯肢又向着她们扫来，在紧急闪过之后妹红才意识到自己还在身处战场。
　　“现在不是闲聊的时候了，照我说的，你们现在拖住这个家伙，我去找这一切的罪魁祸首。”没有打算继续隐藏些什么的御馔津直接用着自己原本的声音说到，这等于直接的向妹红承认身份，妹红听了之后微微一愣，随后郑重的点了一下头说到。
　　“好吧……不过之后你这家伙要把事情给我好好的解释清楚！”
　　“呵，到时候我会的。”向着眼前自己的式神以及妹红轻笑了一声，御馔津握紧妖牙之刃快速飞出，迅速的脱离土蜘蛛的战场向着另一边飞翔而去她的目标很明确，那就是土蜘蛛身后远处的那个天坑地洞，土蜘蛛正是从那里面由地下破土而出的，在那里面御馔津可以明显的感受到专属于那名古代武士的邪异之力与强大的灵力波动。
　　很明显，那个下面就是白虎祭坛，那个武士现在就在其中！
　　“别想去那里面！”看到枭的举动，位于远处山坡之上的源赖明立即控制了数只鸟型式神向着枭只飞扑去，但是却被对方抄起妖刀三两下全部解决，在此之后，御馔津在没有遇到任何意外的情况之下直直的冲入天坑之下。
　　……
　　宽阔无比的洞穴之内，神使正站在白虎祭坛之上，握紧手中的邪剑牢牢的插在了祭坛的青铜圆盘之上，青铜圆盘裂开着无数道裂纹，其中汹涌的灵力不断的喷涌溢出，汇聚吸收到了手中的邪剑之上，这个状态，已经维持了相当长的一段时间，白虎祭坛之中的灵力已经有许多别掠夺。
　　“差不多…已有五成……”
　　额头留着细汗，神使神情严肃的沉声说到，而正在这时天空之中忽然传来一阵风啸之声，御馔津由天坑之上冲入地下空间之内，当她看到正站在白虎祭坛之上汲取灵力的神使之时，二话不说的直接的斩出了一道爆流破，向着神使急卷而去。
　　见到此幕，神使立即中止了对于白虎印灵力的吸取，握起邪剑向着袭来的妖气龙卷斩出一阵紫红色的能量风暴与之相撞，伴随着狂风肆虐地下空间御馔津的爆流破被抵消。
　　化为一道残影穿越风暴向着神使急袭而去，她高举起大大的妖牙之刃，迎头照面的向着神使砍了下去，神使持剑格挡，然后的结果自然是直接被御馔津击飞老远，撞到岩壁之上吐了两口血之后才掉了下来，看着站在祭坛之上的御馔津，他满面凶狠的大声说到。
　　“为什么又来多管闲事！？枭！”
　　“你们这一次弄出了这么大的动静，要是最终会对这平安京，这近畿造成多大的影响已经可以预计，这对于我来说这已经不是闲事了。”站在白虎祭坛之上，御馔津甩了甩手中的妖牙之刃沉声着说到。
　　“哼，我很困惑，枭……你身为平安京的百鬼之主，为什么一而再的帮助那些人类？人类与妖怪之间不是死敌吗！？”神使继续的说到，他的话语之中有着些许的不解。
　　“不要将我区分于人妖之间狭隘的立场，你们今夜若是成事的我也不会认为妖怪会好过多少。你们从一开始就只为你们的主子服务，敌视一切生灵，无论人类或者妖怪。”一边的说着，御馔津看向神使的眼神之中显现出凝重。
　　“要说困惑，我对你也有着不小……分明身为身份尊贵的人类皇族，被世人敬仰后世传唱，你为为何要屈从于这等邪力之下？”
　　听到御馔津的话，神使首先是一愣，随后嘴角露出丝丝莫名的微笑，缓缓的说到。
　　“你…莫非猜到了我的身份？”
　　“呵，你在之前的时候便已经自行的透露出了很多的线索，我只不过是跟着这些线索，进行了一些查证罢了。”御馔津的语气接着一沉，随后继续的说到。
　　“你自称出生尊贵，建有卓越功绩，那就说明你曾是人类且效忠过朝廷。你有着源氏男子才有的额前赤发，且还能够越过源氏的血脉禁制夺取白虎印，那就证明你和源氏有着血缘关系。你曾在源氏还不曾存在的时间点出现过，那就证明你其实出身于源氏源头的皇族……”
　　御馔津一一的列举着神使身上的线索并进行分析，而神使也在那里带着微笑默默地听着。
　　“至少两百年之前效忠朝廷建立功勋的皇族，确定了这几点我已经范围其实就已经缩到了很小了，最终让我确立你身份的是你的武器，那一柄作为你力量源泉的剑。”话语之间与御馔津将目光转移到了神使手中所握着的邪剑之上。
　　“传闻之中，景行天皇之子小碓尊在讨伐虾夷之际，于伊势神宫获得了三大神器之一的草薙剑，并依靠它的力量平定诸夷，斩妖除魔，建功立勋……我想这个传闻和你是最为符合的，我说的对吗？世人所遵称的日本武尊，倭建命……”
　　一边的说着，御馔津的的眼中放射出凌厉的目光。
　　“或是说，被上古邪物的遗留物所蛊惑的可悲傀儡，邪神——八岐大蛇的使者……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百九十三章 心性
　　神话之中，有八首八尾的邪魔为祸凡间，血祭苍生，三贵子之一的须佐之男用神酒灌醉之后以十拳剑斩杀，最终在其蛇尾发现了一件坚固的神兵利剑，须佐之男将其带到高天原之后赠予天照，最终被天照下赐凡间，这就是三神器之一的草薙剑。
　　小碓尊是数百年前，大和朝廷的势力还未范围遍及日本列岛之时的一名皇子，是介于神话与历史之间的人物，在传闻之中他曾经弑杀兄长，又带兵四处四处为大和朝廷出征讨敌，甚至还在供奉天照大御神的伊势神宫之中或赐了三大神器之一的草薙剑，他最终以此建立了荣耀的武功，他的子嗣甚至是当今天皇的直系先祖。
　　在从阴阳寮的资料之中看到了有关于倭建命小碓尊的故事的那一刻起，御馔津几乎就立即的将他与自称神使的古代武士联系了起来，这不仅是因为小碓尊的各个方面都十分符合御馔津对于神使身份的推算，更是因为这样的推算还能够一下子确认那柄邪剑的来历还有神使行动的目的。
　　若神使即为倭建命，数百年前的大和朝廷的功臣皇子，那么他手中那柄满溢邪气的剑就必然是三神器之一的草薙剑，是在神话之中，由稻荷神的父亲须佐之男素盏鸣尊斩杀八岐大蛇之后，由其尾部取出的兵刃。按理来说，草薙剑是大蛇身体的一部分，拥有如此邪异的力量也就说得过去了，而且依照神使的表现，他的力量几乎全部都来自于那手中的邪剑，这也和倭建命的传说相符。
　　在确定了这几点之后，御馔津便有了一个大胆的假设，草薙剑在离开素盏鸣尊和天照之后失去了神力的抑制，大蛇的意志在其中复苏，蛊惑了作为人类使用者的倭建命！
　　“哈哈哈……没有想到枭你不只是单纯的妖怪武夫而已，对于人类的历史也能如此的了解，竟然能够从其中找到关于我身份的线索。”倭建命大笑两声，看着御馔津直言的说到，他如此的态度其实就已经等于是默认了御馔津的猜测，但他似乎并不因为身份的暴露而有任何的不快。
　　“只不过看了两本书而已，没什么值得挂齿的，倒是我对你很好奇，身为人类荣耀的你，为什么会甘愿去屈服已被斩杀的上古邪物，是因为那柄剑的影响吗？”看着前方的倭建命，御馔津严肃的说到。
　　“嘿…人类的荣耀又有何用？能让我像着现在这样拥有力量超凡长生不死吗？神明大人给了我朝廷和高天原无法给予我的东西，我自然是要全身心的追随于神明大人！”倭建命回答着御馔津的话，语气十分的理所当然，这看得御馔津不禁是微微的一愣。
　　御馔津原本以为倭建命变成大蛇的追随者是因为草薙剑之中残余的大蛇意识在蛊惑作怪，但看他这个样子事情似乎并不完全如此，他自己的心性也有着很大的问题，不过这想一想也说得过去，在传闻之中倭建命光是因为一点儿小事就杀了自己的哥哥，之后的事迹之中也有着许多十分不光彩的地方，或许这也正是他自己心性阴暗所以才能让大蛇的意志入侵…
　　“被斩杀消灭了这么长的时间，大蛇居然还残存着这么强的力量给予你恩赐吗？”带着疑问，御馔津继续的的问到，而对方也是接着毫不犹豫的回答。
　　“你错了，神明大人怎么可能会被高天原的那些伪神们消灭，祂只不过是被卑鄙的阴谋陷害封印了而已，作为这片大地真正的主人祂终将重临于世！”倭建命一边的说着，一边的握紧手中的草薙剑将其举起。
　　“高天原的……伪神？你知道你在说些什么吗？”听到倭建命的话语，御馔津心中不禁一震，高天原之中的不是一票和自己一样的正神吗？他们竟然会被倭建命冠以伪神这种称呼。
　　“我当然知道我在说什么，虚伪的神明不配支配这片天地，终有一日祂们将全数陨落，这个世界将会迎来原本的主人，为了这一天能够到来，你将先行被毁灭在这此……”一边的说着，倭建命握紧了手中的邪剑，其上的紫红异闪烁夺目，邪气狂乱的在地下空间之中吹拂着。
　　“展现神明大人的力量吧，天丛云剑……”
　　看着手握邪剑的武士，御馔津默默的握紧了手中的妖牙之刃，暴风一般的妖气由其中爆发而出。
　　……
　　白虎祭坛的上方的密林之内，身形庞大的土蜘蛛在继续不知疲倦的狂乱肆虐，向着在它四周一边飞行一边向它发起攻击的妹红与面灵气等人发起还击，虽然毁灭了大量的森林石木但是却收效甚微，狂乱状态下的土蜘蛛缺乏能够将那些烦人的“蚊子”全部拍死的能力，但与之相对的，这些“蚊子”想要杀死它也是十分的困难。
　　“切…真是好硬啊，只能烧到壳的话完全无法点着嘛，而且怎么感觉这个家伙的壳越来越硬了！”展开着火焰双翼，妹红一边飞翔着一边大声的抱怨说到。
　　“它的铠甲……确实更加坚固了，损毁再生之后，它变得更加的强大。”拖着残破的面具碎片飞行着的面灵气默默的说着，她可以清楚的感受到她自己的七彩弹幕炸到土蜘蛛的身上所留下的裂纹是越来越小，伴随着土蜘蛛受损的甲壳和肢体在邪异之力的作用下不断的进行修复，变得越来越坚硬，让妹红她们的攻击逐渐的无法起到效果。
　　“可恶啊……这样下去的话岂不是我们的攻击最终它都完全感受不到？连攻击都能无视的话我们怎么牵制它啊！”又喷射出了一道火焰，妹红愤愤的说到，若是己方的攻击到最后完全无法奏效的话那牵制行动就可以直接宣告失败了。
　　“我们不能这个样子下去了，对付这家伙需要蓄积力量一口气攻击这个家伙的薄弱点，直接打穿他的内部，从里面破坏它！”这个时候，飞行在一旁的真天也说到。
　　“打穿？对于家伙而言就算是薄弱点也要蓄积多少力量才能打穿啊？而且这家伙可不会就这样站在那里把薄弱点暴露出来给你打……我们还需要其他的助力才行！”妹红一边说着一边看向身后，在那边的远方，阴阳寮的诸多阴阳师与枭的妖怪众们正解决完了役鬼，陆续的进入森林之中向着这边赶来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百九十四章 结阵
　　当土蜘蛛被妹红等人牵制的事后，它就无暇继续的释放出数量众多的蜘蛛役鬼，在现有的役鬼被御馔津的百鬼和阴阳寮的阴阳师们消灭完毕之后，他们便立即的向着森林深处，土蜘蛛的位置进发，现在的他们正在直直的向着那巨物的战场前行而去。
　　“你们真的要去那一边的战场吗？光是从这大地的震动你就应该能够感受到了吧，土蜘蛛那种妖怪可不是闹着玩的，以你们人类的身子骨到哪里估计连站都站不稳吧。”快步驰于树林之间，滑瓢看着自己斜上方乘着式神夜雀的阴阳师，以玩笑的语气说到，虽然滑瓢并不知道对方的名字，但他之前曾看到过他命令过其他的阴阳师，所以滑瓢能够确定他应该是阴阳师中的一个首领人物。
　　“土蜘蛛的威胁有多大我们比你们更清楚，不过这里可是平安京……是这个国家人境之中最重要的地方，我们可不会单单的去指望你们这样一群妖怪去守护它！”一边说着，贺茂保宪的神情之中一边流露出严肃。
　　“保宪说的对，护卫人境是我们这群阴阳师的天职，我们可不能把这个责任完全推给你们。”说话的是滑瓢身边不远处的晴明，他并没有乘着式神飞行而是使用了一丝妖血之力和滑瓢一起疾驰前行。
　　“呵…气节还不错，我喜欢，那么你们打算怎么对付那个土蜘蛛，刚刚我们的飞行同伴已经去试过了，除去我们的面面和你们的那个放火的阴阳师，其他的人貌似连在土蜘蛛的身上留下一丁点印的能力都没有，而且它体型太大，一般的咒术对它来说根本就起不了效果吧。你们这样过去那边的话，土蜘蛛估计随便一次攻击波及到你们就会造成大量的死伤……”滑瓢依旧带着一丝劝诫之意的说到，土蜘蛛在原地肆虐时波及的范围很大，靠近了的话会有极大的概率被各种飞沙走石断木击中直接，妖怪体质强韧还好，人类的话只要一下差不多能直接完蛋。
　　这场战斗的破坏层次，远超市这群阴阳师所能承受的范围，光是接近战场就十分的危险，跟别说战斗了。
　　“放心吧，我们是不会就这样傻乎乎的冲上去攻击土蜘蛛的，阴阳师有着阴阳师自己的作战方式。”听着滑瓢的话，晴明嘴角微笑的回答着说到，滑瓢闻言之后也微微一愣。
　　“阴阳师的作战方式……莫非是…法阵？”
　　“没错，十名阴阳师能够产生的作用比一名阴阳师翻上三十翻以上，这就是因为阵法的应用，现在的阴阳寮虽然因为种种的原因作为最高战力大允们无法参战，但是我们还有着数量众多的阴阳师们。”一边说着晴明一边看向身边的阴阳师同伴们他此刻正在组成小队有组织的向着各个方向移动，并不都是直奔土蜘蛛那边去。
　　“大允们之前通过式神已经下令，让阴阳师们前往土蜘蛛的四周设置阵眼，准备结设大阵来对付土蜘蛛，只要大阵结成，那么就可以极大的限制土蜘蛛。”贺茂保宪继续的说到，三名大允虽然无法直接参战但却依旧对属下的阴阳师们进行着指挥，其中贺茂保宪和晴明就是现场的负责执行命令的人。
　　“还是有两下子子嘛，阴阳师们……”滑瓢玩味的说到，而正当此时，前方发的树林之中忽然一阵异动，一只三四米高的硕大猿猴忽然从树冠之中钻出嗷叫着向着晴明他们下袭而来。
　　“是山猿！”
　　滑瓢神情一凝，踏前越起，手中刀光一闪在山猿的身上开了一道大大的口子，山猿哀嚎着在空中失去平衡，撞到了一边的树上血流满地。
　　山猿虽然被斩落在地，但它的奇袭只是一个前兆，在此之后森林之中到处都发生了异动，无数的妖怪由各个地方忽然蹿出，对正赶去结阵的阴阳师们发起了攻击，鬼熊，豪牙山猪，山猿，妖狼……这些实力都不俗的妖怪的忽然出现让阴阳师们猝不及防，受到了相当的损失，他们原本以为消灭完役鬼蜘蛛后就暂时没有了敌人，但谁想到忽然会来这么一下。
　　“怎么忽然冒出这么多的疯妖怪！它们不是应该已经被在城里面杀光了吗？！”一边拿剑招架砍杀着新出现的妖怪，滑瓢一边皱着眉头的说到，在他身边的妖怪众由于并没有像阴阳师那样分散所以没有在突袭之中遭到什么损伤，现在他们也已经全部都在此投入到战斗之中。
　　“这些家伙和京里面的那一些不一样，不是完全的狂化妖怪，它们是有目的的来袭击我们，而且这个感觉……它们是式神！是被我们之前所遇到的源氏叛徒所窃取的源氏式神！”一边使用符咒进行着战斗，晴明一边判断的说到。
　　“什么？竟然是那个家伙！”听着晴明的话，滑瓢的脑中立即就浮现起了源赖明那令人生厌的身影。
　　……
　　距离土蜘蛛战场不远的一座小山坡之上，源赖明手中拿着三四块驭妖牌，利用它们作为媒介控制着远方的式神们，在他的身后，还有着许黑衣人也都全神贯注的使用驭要拍控制式神。
　　“哼，居然想去结阵？哪有那么容易的事情，你们全部都死在这里吧……”作为源氏的暗卫头子，源赖明很清楚阴阳寮的想法，于是他派出了由源氏地牢之中所获取的式神们，对人类结阵的过程进行直接的干涉，和平安京中的那群炮灰不一样，这些式神都是妖怪之中的厉害的货色，十分的难缠。
　　有着源赖明带着源氏式神的插手，阴阳师们原本的结阵计划一下子变得无比的艰难起来，正当源赖明的嘴边勾起了一丝微笑之时，空间之中，一个他再熟悉不过的声音传来。
　　“呵…终于是找到你们的藏身之处了啊，赖明。”
　　源赖明瞪大着眼睛猛然转头看向声音传来的方向，只见在那里的密林之中，白发的源氏阴阳师青年正不急不缓的微笑着向着他们走来。
　　“源，赖，光！你为什么会在这里？！”看来来者的身影，源赖明几乎是吼叫一般的大声喊出。
　　“源氏弄丢的东西，源氏自然有法子找到它在哪里……”看着源赖明手中的驭妖牌，源赖光继续着说到。
　　“现在我来代表父亲清理源氏家门了，能做出今晚的这些事情，我想你早就有了相应的觉悟了吧，赖明……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百九十五章 式神
　　平安京西部的森林之中，破除封印复苏的大妖土蜘蛛正在依旧在四处疯狂的肆虐，面灵气与妹红正在尽着自己的全力牵制它，但是伴随着土蜘蛛身上的甲壳在一次次的损毁再生之中变得越来越硬，这让妹红与面灵气的攻击越发的无法产生效果，逐渐的，她们已经无法再继续的吸引土蜘蛛的注意力以完成牵制了。
　　另一面，滑瓢率领着妖怪众护送着阴阳寮的阴阳师前往土蜘蛛的四周进行结阵，以求以大型法阵来对土蜘蛛进行抑制，但是他们半途却遭到了源赖明所控制的源氏式神的袭击，整个计划被严重的阻滞，而就当源赖明成功的阻止了阴阳寮的计划之时，领他意想不到的人物出现在了他的面前。
　　咬着牙，源赖明神色之中带着丝丝愤恨的看着眼前的自己的兄长源赖光，看着他和往日一样处变不惊的表情，一股无名之火在他的胸腔之中燃起，在深呼吸两口气之后，总算将其平复而下，然后继续的开口回应对方。
　　“清理家门？哼……无论是你还是父亲，都是一群什么都不知道都不了解的家伙，我所行之事才是源氏的天命！我是被选中之人而你们不是！”
　　“源氏的天命？呵呵……这就是你背叛平安京背叛人境的理由？真是莫名其妙无知可笑，我不记得源氏什么时候有过这样的天命……”面对着源赖明，源赖光的态度之中浮现出明显的历色。
　　“现在给我马上束手就擒，赖明。你虽犯下大罪但这平安京种却并没有多少人知道这一点，这也就是我为何会自己一人单独来找你的原因，父亲大人怕人多会消息走漏，你现在在此就范的话处置你的将只有家法而已。”
　　“束手就擒？就凭你一个人吗？哈哈哈哈！”听了源赖光的话源赖明大笑而出，随后瞄了瞄一眼四周的暗卫手下的说着，而源赖光则也是平淡的回答。
　　“人数能决定得了所有吗？”
　　“嘿，确实不能决定所有，我知道，你是本家百年难得一遇的天才，我喝我的这些属下加起来或许真的也不是你的对手，但是你似乎忘了一点，我的手中可是由着大量由本家所带出来的‘兽’啊！”一边说着源赖明和他一边的手下由身上的衣物之中拿出了数枚新的驭妖牌，运用灵力将其催动，顿时之间四周幽暗的树林之中开始发生一阵异动，数头体型硕大的妖怪在一阵脚步异响之中由幽暗的树林之中走出，它们全都是有着四五米身高的妖兽型妖怪，虽然它们都收敛了妖气，不过光是看体型就能明白它们并非一般寻常的普通妖怪，源氏不会弱的妖怪做成式神的。
　　“赖光兄长，你是不是认为我什么都没有留下就把所有的式神都派出去阻扰阴阳寮和枭的手下了？你是不是忘了，本家的式神都近乎能够完美的收敛妖气了？它们可是一直隐藏护卫在我的身边等着有来上钩呢，我没有想到的是最终踏入陷阱的竟然会是你……”嘴边带着笑容，源赖明得意得说到，在他看来眼下的情况绝对是源赖光预判失误了，源赖光就算再强也不可能敌得过这么多强妖怪式神，再加上自己这一边一众人等的围攻。
　　看着包围着自己的式神们，源赖光的神态之上没有任何的变化，他看着自己的兄弟继续的默默然说到。
　　“本家的‘兽’吗？呵，和本家的某些老东西一样都是一些陈腐不堪的东西，我曾不止一次的告诫过他们继续这种式神制作机制的话迟早会出大问题，今日就应验了，他们迟早听我的话不会造成这么大的损失。”
　　看到源赖光完全不将包围他的式神和自己放在眼里，自顾自的在那里说着话，源赖明心中原本压抑的怒火一时之间又猛烈的燃烧了起来，这一回他直接握紧手中的驭妖牌毫不留情的大声说到。
　　“看来你还不清楚你自己的处境啊，原本准备念在手足之情上我打算留你一命，但现在我改主意了，带着你的自大去死吧！兄长大人！”源赖明一边说着一边催动灵力启动手中的驭妖牌，在咒力的控制之下，那些原本就蓄势待发的妖怪忽然暴起，张牙舞爪的向着源赖光扑来。
　　在这近十余只体型硕大的妖怪包围着扑向源赖光，在它们的包围之下源赖光显得是极为的渺小，仿佛被这些妖怪一抓既裂，而源赖光面对着这来自四周的威胁，依旧没有任何的动容。
　　赶在群妖之前，一道闪电般的身影由树林之间疾驰入场，挡在源赖光的身前，随后一阵剑震刀鸣之声尖锐入耳，无数白刃缭乱之光映射入眼，来袭的诸多妖怪在前袭的过程之中纷纷裂开为无数块的尸体掉落在地，各色鲜血爆涌而出，连惨叫都未曾能发出一声。
　　“什么！”看到这一幕，源赖明愤恨的瞪大了双眼，在他的眼中，源赖光的面前，此刻正多了一名恭敬的半跪于地的青年男子。
　　紫黑平顺的长发，坚毅俊郎的面容，印着龙胆家纹近卫侍从的衣物，额前绑着白色头带，这是这名青年的具体形象，而在他身上最具有特征的地方是在腰间挂着的三柄武士太刀。
　　“主人……”恭敬的半跪在源赖光的身边，方才瞬间斩杀妖怪无数的青年开口了。
　　“做的不错，鬼切。”带着淡然的微笑，源赖光说到。
　　“鬼切……这个莫非是，你的式神！？”看着源赖光身前那名为鬼切的男子，源赖明愕然的说到，而源赖光也是直接的进行回答。
　　“当然，鬼切是我所创造的式神，是我对于阴阳术中式神之道探索的出色成果……”
　　“创造……你是说，那个家伙是你创造出来的？”
　　“对，我可不会满足于族中那些老家伙陈规捣矩的术式，我很早之前便在式神之道上进行了属于我自己的探索，而最后我找到答案，人造式神……这将是属于我，属于源氏新的路途，我将以此为源氏带来新的天命！”眼神之中带着一丝的热切，源赖光宣言式的说到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百九十六章 起阵
　　平安京的黑夜之中，土蜘蛛所肆虐地点不远处的密林之中，阴阳寮开赴战场的阴阳师和妖怪们遭到了源赖明所控制式神的拦截，双方互相缠斗起来以至于阴阳师们的结阵计划被严重的阻滞拖延，这让交战之中的众人不由得心急如焚。
　　“切……可恶啊，这些家伙没完没了的，到底要搞多久才能解决它们！”在砍伤砍退无数的妖怪之后，滑瓢不由得吐了一口气，抱怨的说到。
　　“我们不能够和这些家伙继续纠缠下去了，必须马上去进行布阵，我看那边藤原公子他们坚持不了多久了！”骑在夜雀式神身上，贺茂保宪的神态异常的焦急。
　　“没办法……这些式神没有多少心智无惧伤亡恐惧，我们只能全力它们才行，这太慢了……”手中握着符咒，晴明眉头紧锁的看着眼前的情况，这些妖怪都是源氏精心做成的，都不是什么容易解决的杂鱼。
　　眼前的情况非常的危急，然而滑瓢和晴明他们却无法拿出一个好的解决办法，就在他们一筹莫展情况继续恶化的时候，意外的事情却发生了。
　　和他们交战的那些妖怪一个个忽然之间变得更加的癫狂起来，不顾一切的开始了自相残杀起来，它们互相之间撕咬着脖颈，攻击着要害，招招致命且不带防御，这群即便有着邪异之力提供恢复但在这样的群体自杀式的残杀之下也在迅速的大量死亡，这突如其来的一幕看得滑瓢等人目瞪口呆。
　　“这……这是发生了什么事情？它们为什么都在自相残杀？是出什么问题了？”滑瓢紧握着手中的刀刃，神情之中有着明显的愕然。
　　“这个情况……应该是幕后在控制它们的施术者出了问题，有可能是式神的控制权被夺走了，新的控制者下达了自灭的命令……”晴明沉思一阵之后严肃的说到。
　　“控制权被夺走？这么说那个阴沉沉的家伙遭到了袭击？这是谁干的？”滑瓢在话语之间想到了源赖明那个总是在暗中的家伙居然也被人阴了。
　　“先别管这些了，挡路的妖怪已死，现在我们赶快就位结阵！”贺茂保宪一边说到，一边看向着四周的阴阳师们。
　　……
　　距离土蜘蛛战场远处的小山坡上，原本源赖明所潜伏的地点此刻已经是鲜血撒地，无数切成整齐碎片的妖怪尸体到处都是，其中还有很多浑身黑色轻衣的人类尸体混杂其中，他们都是源氏的暗卫，原本源赖明的手下。
　　源赖光在鬼切的侍卫之下站在一地的尸体中间，两手之中分别的抓着两大把的驭妖牌，神情默然的看着驭妖牌由灵力流动造成的微微华光逐渐的黯淡下去，失去了灵力变成了普通的小小木牌。
　　源赖光的双手随意一松，这些木牌啪嗒啪嗒的掉落到了地上，源赖光的目光不再去注视这些凡舞一眼。而此刻的源赖明正被两柄太刀插入肩胛骨钉在了一棵树桩之上，他无力的坐在地上鲜血染红衣物，大口的喘息着望着眼前的源赖光。
　　“哈……哈……真是有魄力啊兄长大人，一口气将这么多的式神全部都给抛弃处决掉……你就不怕父亲大人和长老们向你问罪吗！？他们派你来的目的不单单只是来处置我吧，还有回收由我窃走的式神。”
　　“我没多的时间，也没有多的精力和灵力去控制这么多的式神去做更复杂的事情，让它们全都去死是最简单快捷的选择。至于父亲大人和长老问罪，呵，那就让他们问吧，到最后他们又能拿我怎么样呢？要是土蜘蛛进入平安京就是本家也难逃一劫，这是很直观的取舍问题。”俯视着气息奄奄的源赖明，源赖光的神情没有丝毫起伏的说到，亲手处决大量本家的式神没有让他有丝毫心疼神色表露出来。
　　“哈……平安京？很可惜你做的这些事终究都是无用功，平安京今夜终将难逃一劫！兄长大人，我奉劝你一句乘着现在赶紧跑吧，像老鼠一样跑吧！否则就没有机会了…唔啊啊…”源赖明继续的喘息着说着，当他口吐侮辱源赖光的话语之时鬼切直接握住插着他肩部的一柄刀刃进行搅动，让疼痛打断了其话语。
　　“乖乖的闭上嘴等着族中的审判吧，赖明，现在在这里好好的看着，阴阳师的力量。”说着，源赖光将目光转向不远处土蜘蛛的战场之上，他可以感受得到，大量的灵力，正在向着那一边汇聚。
　　……
　　土蜘蛛四周的密林之中，无数的阴阳师藏于其中，他们四五人为一组站在一起结印颂念，这样的小组遍布而出在密林之中圈出了一个大大的圆圈，将肆虐之中的土蜘蛛圈入其中。
　　这些阴阳师们一共有八组，以九宫八卦分列在土蜘蛛的八个不同的方向，在他们不断的念咒之中八个法阵在他们的脚下浮现，大量的灵力由其中逸散而出。
　　“所有阵眼已经就位，各位，现在……起阵！”正在乾位列阵的晴明感受到实际已经成熟，大声的喊到，并且加紧注入了更多的灵气注入法阵，而其他所有八个方位结阵的阴阳师似乎也听到了晴明的话，一起进行了相同的操作。
　　忽然之间，分散在八个不同方位的法阵连成了一体，繁复的咒文与印刻在大地之上不断的显现，形成一个巨型的圆形法阵，一道白色的透明光幕自巨型法阵边缘升起，将土蜘蛛和外界强行的分割开来，将其囚禁在内，恐怖的咒力所带来的强大的压力出现在了他的身上，至使其动作速度明显变慢。
　　伴随着尖锐刺耳地的鸣叫声，巨大的法阵带来了巨大的咒力，将作形作为庞然大物的土蜘蛛本身给压制在了原地，让其步伐动作变得更加的的艰难缓慢，近乎停滞。
　　“哈！那些家伙们总算是有点作用了，这一刻我已经久等了！面具妖怪，我们该给这只臭蜘蛛一个了断了！”展开火焰飞向于空的妹红看到这一幕轻声的一笑大声说到，随后她的目光转向了一旁远处正在半空之中微微喘息的面灵气。
　　天空之中的面灵气默然的看着眼前被强大法阵给压制住的土蜘蛛，默然的点了点头，随后开始聚集妖力，身边的破碎面具发出了七彩的光华。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百九十七章 蜘蛛
　　平安京西面的密林之中，以土蜘蛛为中心，以八卦之位所分布的八个阴阳法阵散发着徐徐辉光，在灵力的阵阵波动之中八个由阴阳师们布下的法阵在大地之上相互链接描绘到了一起，这由数十名阴阳师共同所结成的大阵释放出了强大的咒力，将土蜘蛛那庞大的身躯抑制在原地无法动弹，阴阳师们的阵法在此刻发挥出了极大的作用。
　　站在战场不远处的小山坡上，看到这一幕的源赖光嘴角微微上扬，他对着身边的鬼切淡淡的说到。
　　“他们已经开始了，去吧鬼切，也展现一下你的力量。”
　　“是！主人。”果断的回答源赖光，鬼切握紧腰间的剑柄，以极快的速度飞驰而出向着土蜘蛛的方向快步跑去。
　　战场之上，强大的咒力将土蜘蛛压制在原地，一时之间完全无法动弹反击，趁着这个机会，妹红和面灵气开始了久违的反攻了断。
　　“喂！面具妖怪，我需要把这个家伙打一个窟窿，你能够做到吗？”背生火焰双翼，妹红向着面灵气大声的说到。
　　“可以…需要一点时间……”面灵气默然的回答着妹红的话语随后她的双手缓缓摊开，环绕在面灵气四周的面具碎片汇聚到了面灵气的面前，开始了快速的旋转，七色的的妖气波动荡漾而出，这些面具碎片在不断的旋转之中不断的合拢成充满裂纹的秦川胜七面，期间的妖力在不断的汇聚增幅。
　　仿佛是感觉到了什么，浑身被阴阳法阵所禁锢的土蜘蛛挣扎的抬起头，看向前方悬浮于空的面灵气与妹红，张开了恐怖的口器，从中发出了声响巨大的尖锐啼鸣。
　　土蜘蛛的声音带着它大量的妖气扩散而开，不仅巨大无比而且还尖锐难忍，在折磨四周所有生灵心智的同时妖气的波动还扰乱了其气息。
　　在土蜘蛛叫声的影响之下，在它周围结阵的阴阳师们顿时感到头疼欲裂，体内运行的灵力紊乱，一时间让他们所维持的大阵一阵的稳定，似乎是有要奔溃的迹象，而正在蓄积妖力的面灵气也因为这音波的影响而导致聚气不稳，原本汇聚到了一块的面具一时竟然松散而开，这让面灵气的眉宇不由得一皱。
　　“好刺耳……”
　　正在这时，一道身影由地上疾驰而来，由长长的腿部几个跃步飞身而上土蜘蛛的身上，来到头顶，那是鬼切，此刻他的手中正握着一柄正在发生着震鸣的太刀，那刀上的震鸣之声竟然将土蜘蛛的音波给进行了抵消。
　　“散鸣……蜘蛛切丸！”
　　鬼切由土蜘蛛的头顶跃下，在半空之中向着土蜘蛛的口器斩出一剑，斩击在妖气放出加持之下被巨大化，在土蜘蛛的口部斩裂出了一道大大的口子，伤到了其中的发声器官，让土蜘蛛的嘶吼转化为了哀嚎，那扰乱气息的音波也戛然而止，而鬼切也是顺着重力掉回到了密林之中。
　　见到土蜘蛛的的嘶吼被打断，平息好了气息的面灵气长舒了一口气，她身边旋转的面具碎片快速的整合到了一起，合成了七块布满裂纹的面具，这些带着各式表情的面具在旋转之间妖力不断的向着中心汇聚，最终在期间耀眼的七彩光芒爆发而出。
　　“贯穿吧……”
　　七色的光柱魔炮由面灵气的面具之间喷涌而出，打在土蜘蛛的头部，将其上厚重无比的甲壳高速等我熔毁穿过，在突破甲壳之后面灵气的魔炮继续的向后破坏，直直的由至后的将土蜘蛛庞大的身体全部洞穿。
　　被串烧似的从头到尾的开了一个大大的口子，土蜘蛛发出了怪异的哀鸣嚎叫，无力的在束缚的大阵之中挣扎起来。虽然它被这样从头到尾的开了直径五六米大一个隧洞却依旧还没有死，它在阴阳大阵的束缚之下无力的挣扎着，伤洞的肉壁之上血肉在快速的蠕动，在邪异之力的作用下土蜘蛛在进行着快速的恢复。
　　“不会要再想爬起来了！给我死在这里吧！”
　　这个时候，蓄势已久的妹红背后的烈焰双翼忽然暴涨，熊熊燃烧的火焰将她全身包裹，她在空中直接的化为了一只火鸟向着土蜘蛛直冲而出，在一阵啼鸣之中，燃烧的焰鸟冲入了那由面灵气击出的伤洞之内，之入土蜘蛛的体内深处，随后在那里，妹红果断的自爆了。
　　“轰！！！”
　　伴随着一阵巨响冲天而起，威力巨大的爆炸在土蜘蛛的内部直接炸开，内部的高压使被坚甲所拘束住的土蜘蛛身形忽然之间的好大一圈，无数的火焰由土蜘蛛甲壳之间的间隙与裂缝之间喷涌而出，土蜘蛛的头部更是直接喷吐出了粗大的火柱。
　　由妹红带来毁灭性的内爆几乎摧毁了土蜘蛛的内部组织，在浑身上下每一个口子都向外喷火的奇观持续了一段时间之后，浑身焦黑的土蜘蛛无力的瘫趴在了地上一动不动，已经停止自我回复的伤口告诉众人此刻大妖土蜘蛛在这一刻已经完全的失去了生命迹象。
　　……
　　土蜘蛛战场的远处，地上天坑所连通的地下 白虎祭坛的所在的地下洞窟之内，倭建命与御馔津的对战还在继续，清脆的钢铁相击之声不断的回响在空荡的空间之中，妖牙之刃和草薙剑对砍出耀眼的火花。
　　为了发挥自己的优势，御馔津主动寻求着接近战，为了对抗御馔津的鬼神巨力，倭建命利用草薙剑之中的邪异之力改造自身，将自己握剑的手臂加强异化为了一个结构畸形的肌肉暴起的样子，以提升了百倍的力量抵抗着御馔津的劈砍。
　　依靠这鬼神力和因果视，御馔津在对抗人形敌人的方面拥有着巨大的优势，所以她从头到尾在战斗之中都是占据着优势，将倭建命死死的压制着打，但是在这期间无论御馔津给倭建命造成了什么样的伤害都会因为邪异之力飞速的恢复，就算是捅穿了心脏也是如此依仗着草薙剑上的力量快速复原。
　　虽然全程处于被压制的的状态，但倭建命的神色之中似乎并不怎么的慌乱，而是完全默不作声的抵抗着御馔津的攻击，他的这种应战态度引起了御馔津的警惕，她感觉倭建命的表现似乎就像是在等待着什么。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百九十八章 等候
　　空荡的地下空间之内一袭黑袍的御馔津手持妖牙之刃再一次的将倭建命击飞，让其撞到远方的洞壁之上，倭建命在撞击之中被尖锐的石块穿透身体，然后依旧像是没事人一样的站起，身上的伤痕在草薙剑的力量之下秒速愈合，就像从来没有受过伤一样。
　　即便是利用草薙剑之中的邪异之力进行身体改造强化了力量之后也没有办法完全的招架住御馔津的鬼神力，但强大无比的超速再生却让他无限再起，继续的攻向御馔津。
　　“这个家伙…有问题……”
　　在无数次的将倭建命砍伤击飞之后，御馔津眉宇皱起的轻语着自说到，从之前到现在，倭建命在和自己的对决之中表现得过于异常，他一直以邪异之力强化肉体来硬抗着御馔津的攻击，进行着对于自己相当不利的白刃战，丝毫不进行任何的力量放出，这是一种很令人费解的行为。
　　御馔津知道，但就能量放出这一方面，倭建命手中的草薙剑拥有着比起自己的妖牙之刃更强的效果，其中更是有着能够相当强力的招式狱龙破，这一招的大出力甚至可以一口气击散崇天高云的雷云禁制，但是到现在为止倭建命一次都没有用过。
　　还有，在御馔津还未赶到白虎祭坛之前，倭建命便已经开始利用草薙剑汲取白虎祭坛之中的力量，按理来说白虎祭坛中的四神之力应该也是被夺取了好大一部分才对。但是打到现在这也没有见到倭建命把这份力量释放出来过，这实在是很令人费解。
　　倭建命是想要干什么？如此的节约能量是有什么目吗？想要憋什么大招？但是在如此被压制的情况下你又能蓄积什么样的招式呢？出力有限且全部都用于强化身体用来用来抗揍是想要耗死我吗？
　　无数的疑问在御馔津心中丛生，直觉告诉她此刻的倭建命似乎是在跟自己拖延时间，虽然具体是在拖什么东西御馔津并不清楚，但她她并不想要再和倭建命就这样干耗下去，但奈何面对着倭建命借助草薙剑所获得的强大身体素质和恢复能力，御馔津无法做到速战速决。
　　在草薙剑力量的影响之下，倭建命拥有了近乎于妹红不死一般的身体，其力量反应速度也提高到了远超一般妖怪的地步，虽然仍不敌御馔津，但这也让倭建命变得异常的难杀，御馔津能够看到他身上的死之因少之又少，且都非常的难以达到。
　　肉体强化，超速再生，精神影响……这是草薙剑之中，源自大蛇邪异之力的一贯性质，到现在为止御馔津见识了不少，而此时倭建命的身上这种力量的浓度达到了极高的一个地步。
　　“真是令人生厌的力量啊……”
　　战斗之中，御馔津默声的低语着，她的声音被倭建命听见，也出声的回答。
　　“令人生厌？呵……这份不洁之力的强大只有接受之后你才能够感受到它的美妙，当然，神明大人的赐予也必须要付出相应的报偿……”
　　不洁之力？这就是这份力量真正的称呼吗？而所谓的报偿又是什么？在又一刀重伤倭建命并将其击飞之后，御馔津不由得想到。
　　在持续的交锋之中，御馔津逐渐熟悉了倭建命的路数，有一次差点能够攻击到倭建命的致命点，触发他的死之因。虽然依靠不洁之力的倭建命很难缠，但这样下去的话最终获胜的也迟早会是御馔津。
　　而正在此时，一声巨大的响声由外面传入了天坑之中，伴随的还有着悲惨的嘶鸣，在这之后，一个在外面巨大的妖气源忽然之间的弱了下来，快速的消失直至虚无。
　　土蜘蛛死了……妹红跟面灵气她们击败了土蜘蛛？感受到这动静的御馔津第一时间便下了判断，正当她内心不由得一松之时，一个笑声忽然之间回荡在这地下空间之中。
　　“哈哈哈！土蜘蛛死了……我原本只期望阴阳寮和你的妖怪手下能够大幅度的削弱土蜘蛛，没想到他们最后居然能够直接将土蜘蛛杀死，很好…这在之后能够少废一些功夫。”感受到外面妖气反应的消失，倭建命居然直接大笑着说到，这让御馔津不禁感到颇为的意外。
　　似乎是察觉到了御馔津眼中困惑的目光，倭建命笑着转过头看向了她，解释一般的得意开口说到。
　　“你是不是在困惑，枭，土蜘蛛分明是我发出去袭击平安京的，为什么我会期盼它的死？道理很简单，作为神明大人的力量降临之后所需要的血祭，它可不能拥有太强的抵抗能力……”
　　“神明……力量的降临？”听着倭建命的话，御馔津心中一震，一股不好的预感慢慢升起。
　　“是的，所以你以为我为什么到现在我不完全这天丛云剑中的力量和你打，因为这份力量有着更大的用途……”
　　一边的说着，倭建命一边握紧了手中的草薙剑，紫红色的气息再度的由其上爆发而出，强烈的狂放吹袭着整个地下空间。
　　“真是很可惜，由于你的介入我只吸取了白虎阵中一半的力量，能够召唤下来的因此而少了许多，但是没关系，神明大人的力量不是凡俗之世所能够抗衡的！”
　　见到倭建命开始重新的释放力量御馔津忽然感到一阵不妙，她立即的高速向着倭建命飞去并全力的斩出一剑，倭建命成功持剑格导致被巨力击飞撞到了岩壁之上，砸出了一个大大的坑洞，强烈的撞击让倭建命直接吐出了一大口鲜血。
　　“咳咳…没用的……这个降临，你是阻止不了的……”在扬尘之中，神使咳嗽着鲜血说到，他手中的草薙剑发生了变化，刚刚因为格挡而被御馔津击到的地方居然出现了裂纹，而且这些裂纹还在不断的在刀身之上扩散而开。
　　伴随着一阵阵的喀嗒声，布满裂纹的草薙剑开始碎裂成一块块的铁皮掉落到地上，在一阵扭曲和变形之下，草薙剑的真实样子显现了出来。那，赫然是一节尖直的森白尾椎骨。
　　这是属于八岐大蛇的尾椎骨，是草薙剑最原本的样子！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二百九十九章 蛇骨
　　倭建命由墙上被砸出的大坑之上落下站在地上，伴随着草薙剑之上的铁片寸寸的剥落，其后所隐藏的真正形态，大蛇的尾椎骨显露了出来，在此刻御馔津终于是意识到为什么这柄剑刃的断刃在被剥离了寄主之后会变化为一截骸骨，因为这才是它原本的样子。
　　“是时候了……现在，我将化为门扉，穿越境界的壁障！召唤神明大人化身的降临！我……将与神明大人合为一体！”高举起骸骨化的草薙剑，倭建命狂热的大声喊道，随即更加强烈的紫红色异光由其中爆发开来。
　　见到这一幕御馔津感到一阵不妙，她高举起手中妖牙之刃挥斩而下，斩出一记爆流破向着倭建命袭去，妖气龙卷直直的击中了倭建命但由草薙剑之中释放出来的力量形成了一个光幕将其阻挡，让倭建命免受了伤害，现在倭建命已经开始使用草薙剑之中存储的庞大力量了，而身为大蛇遗物的草薙剑在出力上限的方面远胜于御馔津手中的妖刀。
　　见到爆流破的攻击完全的无效，御馔津不禁心中猛的一沉，随即她紧握住了手中的妖刀向着倭建命直飞而去，想要直接的砍死对方，然而这一回，倭建命手中的草薙剑却比御馔津的速度更快一些。
　　“让您的力量重临世间吧！上古灾厄的化身，伟大的八岐蛇神！”
　　面对着袭来的御馔津，倭建命并非是挥剑迎敌，而是双手紧握住坚固笔直的尾椎骨，向着自己的腹部直刺而去。
　　“轰！”
　　在草薙剑刺入倭建命身体的那一刻，一阵可怖的冲击波从他的身上爆发而出，将他身边脚下的岩石通通的震的粉碎吹散，而已经飞到他眼前的御馔津直接的被这一股突如其来的冲击波给波及，她立即用妖牙之刃护在身前以抵挡前方飞射而来的石子，整个身躯也被倒着直冲向后，直直的撞到了另外一端的岩壁之上才停了下来。
　　“呼…这个力量……”
　　忍受着冲击所带来的疼痛，御馔津重新的站起，有些的看向前方，此刻紫红色的邪异之力形成了风暴正在吹袭整个地下空间，而此刻在风暴的原点，异变的中心，倭建命正神情痛苦的浑身颤抖着，那草薙剑中由白虎祭坛中所汲取的庞大能力此刻正穿透了境界的壁障，向着现世与冥界之间的狭间打开了一个通道，从狭间之中，有什么东西涌现了出来。
　　在御馔津的注视之下，被草薙剑刺入的倭建命身体像泄了气的皮球一样开始迅速的变得干扁枯槁，皮包骨头骨瘦嶙峋，随后他的皮囊也蒸发为雾气被吸取进草薙剑之中，只剩下一具铠甲于骸骨在原地散架落地，而森白的尾骨依旧悬浮于半空之中散发着能量，在吞噬完了倭建命的血肉之后，第二轮的异变紧接着开始了。
　　“咔，咔，咔，咔……”
　　清脆的骨节爆裂之声由悬浮着的草薙剑上发出，原本伸得笔直的尾骨如虫一般的随意扭曲起来，就像是活了一般。
　　“咔，咔，咔，咔……”
　　骨节的声音变得越来越大，那一节细小的尾骨在扭动之中迅速的膨胀，变得越来越大，只在一两秒的时间里面，原本一柄长剑大小的尾骨已经涨大到了树干一般，并且还在高速的继续膨胀。
　　在膨胀的同时，这一节尾骨还在进行着其他的变化，由尾骨粗头末端的骨节的截面之上，一个新的骨节直接的长了出来，然后这个新长出的骨节在伴随着整个尾骨一起膨胀的同时又在其末端长出了新的骨节，在连续长了好几节之后，新长出的骨节两侧还分化长出了尖锐的肋骨。
　　就这样，一节小小的尾骨在不断的扭动之中迅速的生长膨胀，短短的时间之中便已经长到了二十来米长，有着鬼面百足大小的体型，并且依旧还在继续的增长涨大。
　　看到这一幕，才从之前的超强冲击波的直击中缓过气来的御馔津立即握紧手中的妖牙之刃向着疯涨的蛇骨直飞而去，加持好鬼神力，狠狠地一剑向长长的蛇骨拦腰直斩而下，直觉告诉她，现在必须要阻止这条蛇骨的继续增长。
　　“咚！”
　　伴随着一声巨响，御馔津的妖牙之刃结结实实的拦腰砍到了蛇骨之上，整条蛇骨自受击点受到了巨大的冲击而极具的扭曲撞到了一边的岩壁之上，虽然被击飞撞击砸下了无数的碎石，但是这整具蛇骨却没有被因此而被斩断，甚至被砍到的地方没有一点儿的裂痕出现，第一次，御馔津遇上在自己鬼神力一击之下仍能丝毫未损的存在。
　　看到斩击居然没有奏效，御馔津心中一沉，随后她由立即追击上去连续的进攻，将蛇骨打得不断的扭曲着身形撞击岩壁，但是却至始至终没有能够在蛇骨上留下一丁点的印记，它依旧在不断的受击之下不断的生长膨胀，现在已经有了远超鬼面百足的大小了，近百米长的身躯，能够被将整个地下空间盘旋着绕上一圈，然而尽管如此它的生长依旧还未停止。
　　在御馔津的攻击之下蛇骨也立即的做出反击，它毫不留情庞大的身躯冲撞攻向御馔津，御馔津在闪过它的几次攻击之后险些被巨蛇蛇骨的长尾由背后袭来的鞭挞直击而中，在最后关头御馔津才回身持剑格挡，没有被蛇骨长鞭直接的抽打到身上，但是也被击退了好远的距离，在这一次的交锋之中，御馔津发现了一个非常严重的问题。
　　“因果…模糊了……”
　　平时御馔津赖以作战的因果视觉，在这蛇骨身上模糊到几乎什么都看不清的地步，在蛇骨之上，没有这御馔津以往能够看到的清晰因果线条，有的只是一种隐约能够感受到的“趋势”，这让御馔津无法想以往一样通过占卜预判完美的应对来袭的攻击。
　　这样的情形只能说明一个问题，那就是这条蛇骨拥有着极高的位格，这份位格甚至高到御馔津无法直接进行占卜的地步。
　　“呼…这条蛇…不会真的是神明吧……”
　　在御馔津的暗叹之中，巨蛇蛇骨的最后一个骨节已经长出，随后，比朱雀大道还要宽大的蛇首头骨，在最后的骨节之中，逐渐的长出。
　　长满巨大的蛇首之骨张开了下颌，在没有发声器官的情况之下，发出震颤万物的嘶鸣。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百章 血肉
　　平安京，西面的密林之中，伴随着土蜘蛛巨大的身躯在妹红的自爆声中轰然倒地，密林之中，不管是人类或是妖怪们都松长了一口气，阴阳师们的大阵开始解除，原本巨型的光幕与阵印消散于无。
　　“呼…总算是结束了，没有想到你们的这阵法还挺厉害的嘛，这么大的一个家伙都能够将其压制住。”站在一棵树枝之上，滑瓢望着巨大的土蜘蛛带着浓重的焦臭味轰然倒下，不由得是感叹的说到。
　　在滑瓢所站的那一棵树下，晴明解除了对于阵法的维系，嘴边带着一丝微笑的向着滑瓢回应着说到。
　　“阴阳师在数量众多，准备万全的情况下，可以发挥出意想不到的威力，况且阴阳世家以前对付过土蜘蛛，该用什么阵法他们很清楚。况且土蜘蛛刚刚的从封印之中释放出来，还处于虚弱期，那邪力虽然给予土蜘蛛强大的恢复能和狂暴的能力，但也相对的被剥夺了理智，在无法使用妖术的同时更无法清晰主动的判进行战场判断，只是如同野兽一般的进行无谓的攻击，这些因素都让我们对付土蜘蛛的困难程度下降了很多。”
　　一边说着，晴明一边的抬头望向天空，几名少女的身影依旧悬浮在那里。
　　“况且，这一次我们能够以完全消灭的方式彻底解决土蜘蛛，最大的功劳应该还是靠她们。”
　　土蜘蛛尸骸的上方，一缕缕四散的火光重新聚拢在一起，慢慢的形成了一个人形，在火光之中，妹红的身影慢慢的显现，当火光散去之后，她展开了自己的炎翼，悬浮于空中。
　　“呼……还好现在已经学会怎么飞了，要是再像上回那样重生在空中直接掉下去的话那就丢死人了，特别是在这么多人的面前。”看了看自己的双手，妹红吐槽着说到，随即她又将目光转向了地下土蜘蛛那巨大的尸体。
　　“终于是死透了啊，这个家伙，最后辛亏是那个拿着剑的奇怪妖怪砍掉了它的嘴，要不然的话不会有这么顺利吧，喂！面具妖怪，刚刚那个拿剑的也是你们的同伴吗？”一边说着，妹红一边转过头向着另外一边的悬浮着的面灵气问到。
　　这个时候，妹红忽然发现，此时的面灵气正一脸凝重的悬停在原处，神色严肃的望向远方，而在她的身边，真天也是差不多的神色。
　　“喂…你们两个是怎么了？不是刚刚才打倒敌人不庆祝一下吗？”看着面灵气和真天的这个样子，妹红语气颇为疑惑的问到。
　　“枭大人…去阻止那个武士，倒现在居然还没有回来……”真天默然的出声，回答着妹红的问题。
　　“枭？对了他之前有说过要去解决更重要的麻烦，以枭的实力还没有解决问题的说明……”
　　正当妹红还在说话的时候，一种难以言喻的尖锐嘶吼忽然在空间之中响起，宛若大地的悲鸣一般震颤在场所有人或妖的内心，让每一个生物都冷的一下僵住了手中的动作，这个声音虽然耳朵可以听到，但却更像是由每个人的内心深处所发出的，让听到的人感受到一股深入骨髓的恐惧，以至于背脊一阵发凉。
　　“刚，刚刚那个，是什么……”
　　表情僵硬，面色苍白的妹红再次的开口说到，而几乎同样神情的面灵气和真天则并没有多说更多的话，而是互相之间看了一眼之后，立刻的向着嘶吼传来的方向疾飞而出。
　　……
　　白虎祭坛的地下空间之中，近两百来米长，比起平安京大道还要宽的巨型蛇骨正在扭动的身体狂乱的四处撞击着，将地下空间的岩壁和大地都砸出了巨大的裂痕与碎石，蛇骨的头，身，尾都化为了巨型的战鞭战锤，不间断的向着御馔津袭来。
　　飞行于地下空间中的御馔津置身于巨大蛇骨引起的骨刺漩涡之中，闪避着来自四面八方的威胁，随时随地都有被吞没的危险。
　　因为大蛇之骨位格的原因，御馔津的因果视觉被大幅度的削弱了，这也让她躲闪蛇骨的攻击变得异常的艰难起来，时常有尖锐的骨刺直擦着御馔津的身侧而过，将漆黑的黑袍与绷带给挂出一个大大的口子。
　　“切…还是好硬……”
　　御馔津再次的的用力挥出一剑砍在蛇骨之上，蛇骨被击得弯曲却并没有丝毫的受损，它继续以更加狂暴的攻击反击而来，御馔津发现，此刻的她似乎没有办法对这条大蛇之骨造成实质上的伤害。
　　在和大蛇之骨缠斗过程中，御馔津拿蛇骨没有办法，但蛇骨也一声解决不了御馔津，情况陷入了微妙的相持之中，然后这种相持持续不了多久，因为大蛇之骨的下一轮变化已然到来。
　　“血祭……”
　　伴随着一声恒古悠远的长吟，大蛇之骨头骨的漆黑的眼眶之中亮起了紫红色的光华，随即一股前所未有的邪异气息由它的身上爆发而出，这暗色紫红的的气息由地下空间的天坑洞顶直冲而出，映入了外界所有人的眼帘之中。
　　平安京的街道之上，茂密的树林之中，之前那些被阴阳师和枭之百鬼所斩杀的，被邪异之力所感染的妖怪尸体此刻与那冲天而起的邪异之力发生了共鸣，这些妖怪尸体的血肉开始解裂，化为一团团的血雾向着天坑的方向飞行汇聚而去，只留下空荡荡的骸骨散在地上，这一幕的情景引起了阴阳师和妖怪的一阵惊呼。
　　“这…这个力量是那个时候那些豹猫用的那个，怎么会又忽然出现了！？”站在密林之中，柚罗抬头望着天空之中不断飞过汇聚一团又一团的血雾，不禁惊恐的说到，当初在巨椋池之战时，那些豹猫妖所使用的血祭之力就和这一些的血雾如出一辙。
　　那些被解裂化为血雾的妖怪之中，土蜘蛛是最大头的一个，它所残余的尸骸迅速的血雾化冲出已经无用的外壳，庞大的血雾逆空而行飘上天际，最终和其他妖怪的血雾汇聚到了一起，凝聚成为一条宽大的滞空血河，滚滚的流向前方，这条血河之中的鲜血，至少有六成是土蜘蛛所提供的。
　　血河流淌到了天坑的上方，然后化为鲜血瀑布直落而下，浇灌到了大蛇之骨的身上，这些邪血没有四处的淌溅，而是顺着蛇骨流到了它身上的每一处地方，然后化为了内脏，肌肉，器官。化为了血与肉，将整具蛇骨逐渐的铺满。
　　吞噬吸收着大量的血肉，“大蛇之骨”此时正在向“大蛇”进行着转变。
　　……
　　感谢大佬“2BB”的土豪推～
　　我近来的状态并不是太好所以一直没能恢复正常更新速度很抱歉……过一段时间速度应该能快些……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百零一章 邪神
　　由天坑顶部倾泻而下的血河洒在巨蛇之骨上，化为一缕缕的的细小血流贯穿巨蛇之骨从头到尾的各处，这些迅速的分化为了肌肉组织与脏器，将巨蛇之骨尖锐肋骨之间的空荡迅速填满。
　　“这是……豹猫妖的血祭之血！”看到眼前熟悉的力量，御馔津立马的回想起了当初对战冬凛之时的情况，播磨国的情况果然和大蛇脱不了干系。
　　眼见眼前的巨蛇白骨生肉，御馔津顿时心中的急切更加的多了一分，很明显若是等它血肉长完之后它将距离新生更进一步。
　　握紧妖牙之人，御馔津向着大蛇之骨斩出了一记爆流破，妖气龙卷击在大蛇新生的血肉血肉之上，将其再次的击得粉碎，然而新的血流又很快速的流到了受损的地方，脏器又重新的构筑而起，看到这一幕，御馔津立即觉得有戏。
　　损伤虽然快速的恢复，但那是新的血祭之血所填补的结果，原本那些被击碎的血肉直接得散落到了地上，并么有变成新的血祭之血。这也就意味着大蛇血肉的恢复是有上限的，当所有的血祭之血用完的话它就无法再恢复了，所以御馔津只要持续的削切蛇骨之上的血肉就好，直觉告诉御馔津，她必须要尽快的解决掉大蛇，不然要是等它长出了鳞片了的话那就更加的麻烦了。
　　想到这里，御馔津立即握紧妖牙之刃向着满身血红的大蛇直冲而去，她打算直接用剑把这条蛇的肉顺着身体从头到尾的剥下来。
　　然而当她刚刚飞到一半，一股危机感便由御馔津的心中生出，她遵循模糊至极的因果提示紧急刹车侧闪，随后巨大尖锐的尾骨直接擦着她的前身极速划过。御馔津的黑袍直接被划切开来，在其中的火鼠衣也被破出了一道大大的口子，要不是有火鼠衣的保护，御馔津很有可能在这一击之中被直接的剖腹。
　　“什么…”
　　因为方才一击的余势，御馔津倒飞了好远才堪堪的停了下来，这个时候她的脸上，显现出很明显的困惑，刚刚大蛇的那一次尾鞭，很明显的要比之前的快上了非常多，以至于让严重弱化的因果视的预警都变得非常的仓促，差点让御馔津没有躲过去。
　　当御馔津看向了此刻的大蛇之后，她也立即知道了原因，在此刻大蛇的尾骨之上，细密的肌肉已经长齐，获得了肌肉的力量，大蛇的速度明显是提升了数个档次，一时之间让御馔津有一点猝不及防。
　　“还真是越来越麻烦了呢……既然这样的话……”
　　见到大蛇身体力量的增强，接近战的风险明显提高，御馔津立即的改变了战略，开始拉开距离一边高速飞行着一边使用远程技能不断的轰击着大蛇之骨，面对着眼前这样一个前所未见的强敌此刻的御馔津已经是有招使招。
　　爆流破的妖气龙卷，金光咒的伏魔光束，甚至自爆纸式神……在拉开距离的情况之下，御馔津不断的使用各种各样的远程攻击轰炸着大蛇还未长出鳞片的巨大身躯，将它身上的血肉不停的蒸发炸碎，阻止它进一步的演化。
　　在保持好距离和注意力高度集中的情况下，御馔津还是有着把握避开现在大蛇的所有攻击，这样下去的话御馔津迟早能够耗干所有的血祭之血，让大蛇重回单纯的骨骸状态，那样的它就比现在好对付得多。
　　在御馔津不断的轰击之下大蛇血肉的高速生长得到了抑制，血祭之血也在被快速的消耗，就在事情向着御馔津的计划方向发展的时候，异变再起。
　　在狂怒的嘶吼一声之后，大蛇的眼睛放射出骇人的目光，它那已经布满肌肉的蛇手张开尖牙乱缭布的血盆大口，随后令人在其中，耀眼无比的紫色邪光自它的口中放射而出，蕴含着惊人能量的光球在其中汇聚而起。
　　看到这一幕，一股凉意自御馔津的背脊泛起，原因无他，她认出了那个光球之中所蕴含着的某种力量，那正是神力！
　　御馔津立即的向着蛇首的方向斩出一道妖气龙卷，并还附带了一堆自爆纸式神，而大蛇则是挥舞着巨尾将妖气龙卷挡下，虽然纸式神绕过了蛇尾在蛇首处成功爆炸，但是奈何对于大蛇来说它们的威力太小，无法形成打断的效果。
　　糟糕……
　　见到打断无效，御馔津心中一沉，然后立马全速的向着大蛇飞驰而去，就在大蛇见状准备迎击御馔津之时，飞到半途的御馔津忽然一个大坡度的转弯急转直上，向着地下空间的洞顶的天坑处直飞而去，十分干脆果断的跑路了。
　　面对大蛇蕴含神力的一击，明白神力是何种存在的御馔津丝毫没有想要对波的想法，也没有想要近战的去打断，她明白，那只有可能会让那股力量在距离自己极近的地方爆发。虽然御馔津有着把大蛇的嘴巴打闭上，让那股力量直接在大蛇嘴中爆发让其自食其果的想法，但一想到大蛇的血肉并不算太结实根本包不住，这样做其实也纯属是在自杀。
　　所以以现在这个情况，先行跑路是最好的选择。
　　见到御馔津想要先扯，大蛇立即将包涵能量的巨口对准了正飞上天坑的她，而就在大蛇准备碰射能量的时候，一道七彩的妖气魔炮由天坑之外直射而下，击中了大蛇的侧脸，让它的头一偏，偏向了侧下方。
　　硕大的紫色能量球由巨蛇的口子喷出，直直的飞向了地下空间的深处，飞入了一处地上裂隙之中，随后由神明降下的毁灭能量自那其中爆发开来，整个地下空间浸没在紫光之中。
　　“轰！！！！！”
　　恐怖的能量自地下爆发开来，强大的冲击将裂隙撑裂爆开，扩散到整个空间，并由天坑的位置宣泄而出，刚刚冲出地下空间的御馔津被其波及整个人呗吹得身形不稳急坠而下，真天急飞到了御馔津的身边将其接住，刚刚才发射完毕妖气炮击的面灵气也飞到她们的身边撑起破碎的面具形成护盾，抵抗着冲击到此的冲击余波。
　　在外面的天空之中，御馔津可以很清楚的看到，下方的大地在地下爆炸之中宛若波浪一般的翻腾而起，树木倒下，地裂四起，不少裂痕之中还喷射出紫红的光芒，因此引发的地震向着四周波及而去，而那在地表的森林则是也异常快速的枯败坏死。
　　看着眼前的景象，御馔津一脸沉重，她在想，刚刚的这一击要是在地面之上会发生什么事呢？
　　“您没受伤吧………”
　　“宇迦大人……您没事吧？那下面到底发生了什么？”
　　面灵气和真天关切的向着御馔津问询到，御馔津则是长舒了一口气之后进行回答。
　　“呼……我没事的，谢谢你们，只不过这一会遇到了最为棘手的敌人罢了。”
　　“最为…棘手的敌人？那是什么？”真天继续的问到，而御馔津则是顿了一下之后，斟酌了一下才开口答到。
　　“是邪神……”
　　“邪神…邪恶的……神明！？”
　　听到御馔津的话，面灵气和真天都当场楞在了原处，所谓邪神这种概念，她们是第一次的听见。
　　”邪神…这一次所面对的竟然也是神明，宇迦大人您……打算该怎么办？”真天的神色之中带着忧愁的问向御馔津，能够搞出这么大的动静那对方绝对是不会是什么野神。
　　“怎么办？自然是和那个家伙奉陪到底了……不过在此之前，我稍微还需要一些准备……”将手中已经归位原状的三境之刃举到眼前，御馔津喃喃说到，然后，她利用神使契约，链接到了神社之中的弦叶。
　　‘弦叶……我现在让真天过去接你，你现在立即将那个东西带过来……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百零二章 配合
　　月夜之下的平安京，阴阳寮中，贺茂，藤原，源，三大阴阳世家的三位大允正齐聚议堂贺茂忠行，藤原实赖，源满仲三个半残废的阴阳大允共同围绕着一个小桌坐在一起，在小桌之上，一面铜镜被平放在其上，这面镜子之上正以俯瞰的视角照映显示着远方，阴阳师们与妖怪们对抗土蜘蛛的景象。
　　这是藤原家中所收藏的宝物，现如今藤原实赖将其拿出来当做前线战况的传递工具，三名大允虽然都一时半会的难以恢复战斗力，但依靠着这件宝物，他们指挥着阴阳师们进行作战，阴阳师们之所以能够迅速的互相协同组织好大阵压制土蜘蛛，他们功不可没。
　　当妹红在和面灵气她们最终成功的解决土蜘蛛之时，他们三人同时都大松了一口气，在惊叹于藤原家先祖与枭手下妖将实力的同时，他们也开始积极的商讨这件事情的善后事宜，以及预备进入白虎祭坛诛杀贼徒，夺回白虎印，再他们看来土蜘蛛即是最大的威胁，在解决完土蜘蛛之后接下来所面对的敌人并不用太值得忧虑……正当他们如此想的时候，谁都没有想到的情况发生了。
　　平安京街道之上无数妖怪的血肉忽然化为血雾向着战场的方向飘去，和土蜘蛛所化的血雾凝聚成了悬空流动的血河，流向白虎祭坛的方向并向下灌入，这样的情形让他们惊愕不已，纵是三名大允阅历丰富，也没有见识过这样奇异的情况。
　　“如此诡异的邪力……这血河究竟是什么！？”盯着铜镜之中的情景，源满仲不可置信的说着，而回答它的，是白发苍苍的贺茂忠行，在一声叹息之后他说到。
　　“是血祭……”
　　“这尽然是血祭？播磨豹猫妖的血祭秘术？”听着贺茂忠行的话，藤原实赖一阵意外的说到，作为阴阳大允的他们自然对于豹猫妖们的成名秘术有着一定成度上的了解。
　　“对……就是血祭秘术……老夫年轻之时到播磨历练过，见过妖王亲方，这股力量我是不会认错的。”贺茂忠行摸着枯燥的皮肤说到，他此刻脸上的神情极其的严肃。
　　“豹猫妖？莫非那贼徒是亲方的人？”听着贺茂忠行的话，源满仲直接的下着判断说到，不过他的判断却立即的被贺茂忠行给否定。
　　“不……不会是那群豹猫妖，亲方的那一点血祭秘术和刚刚的那个相比起来差远了，它可无法血祭掉土蜘蛛这种程度的妖怪。”
　　“不是亲方的人…那么这贼徒究竟是谁？尽然能够施展这种程度的血祭秘术？”藤原实赖颇为惊异的问到，而贺茂忠行则是回应了一声长叹。
　　“哎…这个问题的话我们暂时谁也都弄不清楚……现在只能确定的是，这件事情中暗藏着的事物恐怕超出我等的想象……”
　　贺茂忠行说完，现场一时便没有谁再说话，陷入了一阵沉默之中，源满仲则在一旁皱着眉头，不知道在想些什么，他似乎想要说些什么但又没有说出来。
　　正在这时，一声巨响自远方传来，地面忽然像是发生地震了一般的一阵晃动后恢复原样，桌面之上的许些东西因为这一次的震动而倒了下来。
　　震动结束之后，在场的三人面面相窥，过了半晌之后才由藤原实赖首先惊讶的问出。
　　“刚刚那个……莫非是白虎印的力量？莫非那贼徒已经窃取了四神之力？”
　　“不对…这不是四神之力……刚刚所爆发的可不是灵力……”贺茂忠行阴沉着脸的回答着说到，而另一边的源满仲也是握紧拳头的立即开口。
　　“不管那是什么，总之现在问题出在那贼人身上，我们先立即的派人去白虎祭坛那边吧！”
　　源满仲说完，正当贺茂忠行和藤原实赖想要进行表态之际，一只纸做的飞鹤式神忽然由窗外飞入议堂之内，在三名大允的转首注视之中，飞入他们之间的桌上，期间源满仲想要出声叫人拍这只来历不明式神却被藤原实赖制止，原因很简单，他和熟悉那只式神身上所附着的灵力。
　　“三大世家的诸位话事者，我是麻仓叶王……”纸式神停在矮桌之上，其中所发出的话语让源满仲和贺茂忠行都不禁感到一阵意外。
　　麻仓叶王？之前妖怪逃出地牢，奇袭平安京之际都没有看到过这位天才阴阳师，她怎么会忽然之间又派遣式神出现在这里？
　　“麻仓叶王……你来这里，莫非是为了白虎印那边的事情？”贺茂忠行沉着脸，看着眼前的纸式神严正的问到。
　　“是的，这一场关乎平安京的灾难涉及到你们无处了解的力量，切不要轻举妄动，这场灾难的降临我之前已有预知，并已经进行了相关的准备，为了对抗这股灾难，我希望你们能够稍微配合一下我。”
　　……
　　平安京的西面的密林之中，原本白虎祭坛所的地下空间的已经完全的坍塌，其上的地面整个大面积的下破碎陷入，无数裂纹沟壑纵横着将这一片区域的地表分切破碎，将此地化为一片荒芜。
　　在狼藉的大地之上，忽然之间产生了一点点的震动，随后这份震动越来越大，将地面上的石头都抖得震颤位移，最终，在一声巨响之中大地的一处猛然爆开，大蛇那由血肉于骸骨构成的庞大身躯在嘶吼之中由地下冲出，来到了地表之上。
　　大蛇数百米长的身躯由地洞之中迅速钻出并盘绕于地上，此刻的它浑身上下都是除了完好的骨架之外就是真正高速恢复过程中的残破内脏，刚刚大蛇等我以及除了毁掉了整个白虎祭坛之外也波及到了自己，让它身上的血肉又被炸碎了许多，现在它正在依靠着还剩下的血祭之血给自己恢复。
　　伴随着血祭之血由地面各个地方的空隙之中涌出汇聚到大蛇身上，大蛇在修补完之前受损的血肉之后开始添加了新的血肉，顿时很快，大蛇身上大部分的血肉都得到了重生，有许许多的地方甚至开始大面积的长出鳞片。
　　在高速的重生过程之中，大蛇将身体伸高，看向了远方的平安京，嘶哑的声音也由它的喉咙之中发出。
　　“血…祭……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百零三章 威压
　　月夜以深，白虎印所在的密林之中，原本寻常的树林已然被破坏殆尽，嶙峋的碎石铺满大地，一片狼藉的战场之上，妖气与灵力的痕迹依旧浓郁的四处残留着，彰显着之前战斗破坏力的强烈。
　　土蜘蛛的倒下，让在场的所有人或妖怪都长长的松了一口气，虽然在智力方面存在着一些问题，但土蜘蛛的那强大的体型和物理破坏力还是给予了在场所有的人十分沉重的心理压力，没有人想直接的去面对那种家伙。
　　还好，在枭和阴阳世家双方强者的联合之下土蜘蛛终于是被解决了，就在所有的人准备打扫战场处理善后的时候，意想不到的情况接连来临。
　　首先是一声穿透力极强的尖锐嘶吼震颤所有人或妖的内心，引发起了他们内心最深处的恐惧，随后是那汇聚而起的血河让每一个人都不寒而栗，最后那差点令人站立不稳的地震之后，源自上古的灾厄终于冲出了地表，降临到了所有人的面前。
　　“喂…阴阳师，晴明老弟，那…那个是什么玩意？你们阴阳师是不是都喜欢埋怪物啊？一个倒了又来了一个！？”呆愣的抬起头，滑瓢望着远处立一部分身体就有上百米高的巨蛇，向着他身边贺茂保宪和晴明两名阴阳师说到。
　　“不知道…我不知道…我从小到大从来都没有听说过阴阳寮封印过这么巨大的巨蛇妖怪。”贺茂保宪难以置信的看着眼前的场景喃语着说到，身为贺茂忠行的儿子他对于妖怪的了解还是有着非常多的了解的，也曾翻阅过阴阳寮所处置各个封印地的档案，在他的印象之中完全没有过这种有这种程度的蛇妖的记录。平安京迁都至此两百多年的时间，可并没有多少时间去封印太多的妖怪。
　　听着晴明和滑瓢之间的对话，晴明神色异常严肃的望着远方的场景，他吞了一口唾沫之后，张开嘴巴沉声的说到。
　　“那个存在…不是什么蛇妖，祂……不是妖怪……”
　　战场的一处小山丘之上，源赖光嘴巴微张开的看向远方的巨蛇，一贯带着自信笑容的脸上此刻都有一些僵硬凝固，而在他的身后，依旧被钉在树上的源赖明则是极为放肆的大声笑着。
　　“哈哈哈哈！！神使大人已经成功了，伟大的神明已经将祂的力量降下了凡世，没有人能够阻挡这股力量，你们你们全部都将去死！这也包括你源赖光！你趁现在夹着尾巴跑还来得及！哈哈哈哈……唔啊啊啊！！”
　　看不顺源赖明对源赖光侮辱性的称呼，一旁的鬼切直接握住钉住源赖明的刀刃一阵搅动，让起面部扭曲的叫喊了出来，用剧烈的打断源赖明嚣张的气焰。
　　至于一边的源赖光，他的目光直视着远方，严肃的面容之下半晌才吐出了两个字。
　　“神明……”
　　……
　　另外一边，钻出地表的大蛇在原地几乎耗干了血祭之血而进行重生之后，它将目光投向了远方的平安京，在一声低沉的嘶鸣之后，大蛇扭动着庞大的身躯向着平安京的方向蛇行而去，在地面之上压出了一道深深的印痕。
　　此刻的它，已经几乎完全的恢复完毕，原本的不办尖刺的骸骨依旧被血肉完全的包裹进了？其中，暗紫色的深沉鳞片从头到尾的细密布满全身，比车轮都还大得多紫红色的双目散放着骇人的精光，分叉的舌头不时的由巨口中扫过前方，在月光之下浑身反射着幽黯光华的大蛇映射所有生灵内心之中的恐惧。它的双眼，目视之处，所有的生灵都背脊发寒，铭刻于灵魂深处的莫名感触在此刻被唤醒……
　　比起土蜘蛛，大蛇给在场所有生灵们的是一种前所未有的影响力，这种影响力仿佛来自灵魂的深处，这种感觉主要为恐惧却又不止是恐惧，它还包括着臣服、顺从……被奴役，被支配之意……而且……似乎本应如此。
　　‘臣服于吾……顺从于吾……血祭于吾……一如既往……理所应当……’
　　仿佛有虚幻的声音自众生灵的内心之间响起，无数的人或妖都呆立的望着向着他们蛇行而来的大蛇，他们虽然内心极度恐惧但却没有做出丝毫慌乱或逃避的举动，面对着迫近的大蛇，他们的双眼一片的茫然，其中还有一些抵抗能力弱的甚至直接情不自禁的向着前方的大蛇跪了下去，双手张开，其姿态宛若是在迎接着君王的回归。
　　“什么…脑子里面……有着其他的声音……这个是……”捂着自己的头，晴明眉宇紧皱的喃语道，他可以感觉到，有着无数零碎的画面与声音由他自己的灵魂深处翻出，这些碎片仿佛都有着远超他自己本身年岁的悠久岁月。
　　在大蛇奇异的威压之下，阴阳师们与妖怪这一方仿佛还未开战就先失去了抵抗能力，而正当这是，一个声音忽然犹如炸雷一般的当空响起。
　　“喝！！！”
　　这个声音犹如霹雳一般直击现场众人众妖的内心深处，将那层层的茫然与虚妄当场击碎，猛然之间，所有的深陷大蛇威压者瞬间清醒，那由灵魂深处泛起的臣服于恐惧感顿时之间去了大半分。
　　看着逼近的大蛇，阴阳师们之中有着一丝的慌乱，然而在这时每一个阴阳师阵地都有一只黑鸦式神飞到了他们的头顶之上，式神张开嘴巴，其中发出了贺茂忠行的声音。
　　“不要慌乱，立即整队归位，变换阵型，准备迎击！！”
　　……
　　距离阴阳师阵地不远的一处小山坡之上，穿着残破黑袍缠着断裂绷带，裸露大片肌肤的御馔津正站在这里，遥看着前方的景象，就在刚刚，她以历声的驱散了大蛇笼罩在凡人之上的威压。
　　那声“喝”即是“当头棒喝”的“喝”，这是御馔津所掌握，最短的经文，仅仅只有一个字，效用也十分的简洁明了，大面积的驱散精神影响，帮助受影响者正心定意，为了抗衡大蛇的力量，就在刚刚御馔津习合了荼吉尼天，以这样的方式驱散了大蛇的威压。。
　　“宇迦大人…”
　　这个时候，在御馔津的身后一个成熟的女声传来，御馔津转身过去，看到化为人形的弦叶着整恭敬的拖着一个托盘站在那里。
　　托盘之中，是一套折叠整齐的、绣有稻穗纹样的红白色巫女衣袴，在衣物之上端放着黄金边饰的精致玉镜天冠，在衣物和冠冕的旁边，放着的是石制的古朴神位。
　　看着眼前的物品，御馔津长舒一口气，随后她拿起石制神位，看着上面的字，淡淡的说到。
　　“我还需要一点时间……”
　　……
　　本章莫名其妙的一堆和谐字体，如有星号请重新刷新。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百零四章 战栗
　　平安京，西面狼藉的战场之上，大蛇扭动着粗长的巨大身躯向着战场缓缓曲行而来，面对着大蛇的迫近，战场之上的的人类与妖怪都一时为止胆怯退步，但却都并没有逃走的意思。
　　之前在他们被大蛇的威压之下无法动弹之际，御馔津一声震呵将所有的人都唤醒了过开，这声震呵不仅仅是驱散了大蛇施加的威压那么简单，他们的意志和定力都在这个声音的影响之下得到了增强，让他们能够在大蛇的逼近之中没有自乱阵脚。
　　“切……这又是哪里来的怪物，真是没完没了的。”带着极为不爽的语气与神情，天空之中目视大蛇的妹红握紧了双拳，在她背后的烈焰双翼此刻燃烧得更加的剧烈了。
　　“这是来自于遥远上古的邪物……我们不是它的对手……”在妹红的身边，积极凝聚着碎片化的面具，语气虽然依旧淡漠，但她的神态之中，已经却有着以往不曾有的凝重之色。
　　妹红和面灵气，她们二者在能量级别之上是现场最高的，也是之前面对土蜘蛛时候的主攻角色，她们的强大实力都有着相应的来源，一个是依靠着朱雀印所给予的术式知识以及不死身自我焚烧所获取的无尽能量，一个是依靠不知为何天生所自带的庞大灵力堕化之后所产生的妖力以及还有秦川胜之面……
　　“阴阳师，这条蛇不是之前的土蜘蛛所能够比拟的……我们的目的是尽量的拖延……嗯？”
　　面灵气沉着声向着妹红说着，然而让没有想到的是妹红此刻已经是拖着火焰的轨迹向着大蛇直冲而去。
　　“别说那些个有的没得！这家伙到底有多少斤两试一下就知道了！”完全不顾任何的危险，妹红一边大声的说着一边已经冲到了大蛇的眼前，火焰包裹住妹红的身躯并迅速的涨大舒展，将其化作了一只啼鸣的火鸟向着大蛇直冲而去。
　　面对着高快速飞来的火鸟，大蛇长长的尾巴以意想不到的惊人速度凌空鞭击，在响亮的音爆声之中，大蛇的的长尾准确的击中了硕大的火鸟，音爆所产生的冲击甚至可以让不远处的面灵气所感受到。
　　被大蛇的高速尾击给打到，妹红所化的火鸟被直接的打散，她的整个身躯被巨力打的直接是四分五裂的碎开并向着蛇尾挥向的方向四散飞去，只剩下的脑袋之上的双目之中呈现着意想不到的愕然，大蛇虽然比土蜘蛛还要巨大，但是速度却比土蜘蛛快上了无数倍，以如此庞大的体型发挥出这种速度与精准，这是土蜘蛛绝对所做不到的，妹红不要想用牵制土蜘蛛的方法来牵制大蛇。
　　面对着被击成碎片飞散远方的妹红，大蛇的嘴部张开并凝聚起了能量，似乎是明白妹红拥有不死性想要进一步的湮灭她，以防她快速的恢复原状又来找麻烦，妹红从肉身完全湮灭的状态下恢复需要着相当长的一段时间。
　　就在大蛇的口中再度的泛起紫红的光芒之时，一道身影在几个跳跃之间直接跃上了大蛇的身上，那正是双手均握有剑刃的鬼切，在源赖光的命令之下，鬼切再度加入到了战局之中
　　“鬼影闪！”
　　鬼切的身形化为残影极驰于大蛇背上，他手中的三把刀被同时拔出交替使用，在不间断的锋鸣之神，斩出一阵阵剑影刀光，无数的斩击落于大蛇的身上，刀刃与鳞片之间迸发出无数的火花，打铁一般的钢铁相击之声不绝于耳。
　　鬼切无数的斩击没有一下能够破开大蛇的鳞片，即便是相对脆弱的蛇腹鬼切也为能够成功的将刀剑斩入，大蛇低鸣一声开始扭动着身躯似想要将身上挠痒的虫子给直接的碾碎，但鬼切精妙的步伐却让其避过了种种的危机，以平稳的姿态继续的在大蛇的身上翻腾砍杀。
　　在意识到自己的攻击根本无法破防之时，他开始开始顺着长长的蛇躯一路的向上飞砍，他要寻找更加脆弱的目标，大蛇的双目！
　　鬼切一路的向着大蛇的蛇首疾驰，但大蛇却对和鬼切进行纠缠感到了不耐烦，它索性直接将有对准地上，将稍微汇聚了一点儿的能量向下一喷，一枚比起之前的小了许多的紫红色能量球撞到了大蛇身下的地面之上并放射炸开。
　　惊人的爆炸将大蛇庞大的身躯以及四周的一切都被笼罩了进去，在大蛇身上的鬼切直接被波及吹飞了远方，由由天空之中直追而下砸断了两棵大树之后又砸碎了一块巨石才停了下来，鬼切的刀散乱的散落在身边，他本人也是直接的吐了一大口血之后想要站起，但却又立即的被严重的内外伤扯得倒了下来。
　　而在另一边，大蛇在自身的攻击之下没有受到什么伤害，而正当它准备继续向着平安京滑行之时，一个充斥灵力，巨大繁而复的法阵在它的身下形成，一道道光幕在它的四周升起。
　　阴阳师们在指挥下，在大蛇对付鬼切与妹红的这一小点时间里面，紧急的完成了部署调整，结出了针对大蛇的法阵，而与此同时，面灵气的准备也完成了。
　　在经过一会儿的蓄积之后，加强过的七彩魔炮由面灵气指前绕成一圈面具之间喷射而出，这样的魔炮面灵气曾用来将土蜘蛛完全的贯穿。
　　大蛇将蛇首遥望向来袭的光炮，直接没有蓄积的由嘴中也同样吐出一道紫红的巨大光束迎击，大蛇的光束直接的击散了来袭的七彩魔炮并直击面灵气，最终在真天的冒险扑救之下面灵气才避免到了被直击而中的命运。
　　大蛇吐出的光束没有击中面灵气却击穿了四周竖起的法阵光幕，大蛇扭动着头部横扫一圈，周围所有的光幕顿时都被这道利剑一般的光束劈碎，阴阳师们的大阵随之瞬间崩塌，包括晴明在内，无数被灵力反噬的阴阳师们无不喷吐出一口鲜血。
　　“糟糕了……”
　　捂着自己的胸口，晴明坐在地上绝望的仰望着巨大的大蛇，在它的口中，庞大的能量正再一次得蓄积，直觉告诉晴明，接下来大蛇的一击，将摧毁这四周的一切，等待着所有人的，都将是死亡的命运。
　　暗沉的天空之中，一道金色的光芒划破了黑暗，由无穷的天际直照而下，落到了战场的另一端，这一道光吸引了大蛇的注意力，将蛇首转向了那边。
　　在耀眼而又不夺目，神圣而又不凛然的光芒之中，御馔津正沐浴其间，白衣绯袴，玉镜天冠，在她祥和面容之上一抹超然在她的目光之中显现……
　　此时此刻，御馔津左手握自己的神位，右手握着三境之刃，石制的神位之上，“宇迦之御魂神”这几个字正散发着微光不断小幅度扭曲，或实或虚。
　　三境之刃，在一阵华光之中开始了复杂的变形，当华光散去之时，一把握手居中，两侧反曲，装饰着稻穗金饰的华贵之弓，出现在了御馔津的手中。
　　“神乾…天弓……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百零五章 信仰
　　对于平安京的寻常人类来说，这个夜晚注定的是一个不眠之夜，浓郁的阴气将整个平安京以及周边地区鬼蜮化，这让寻常的凡人能够更加容易的感受到来自其他境界之中的异物，平安京之中群魔乱舞的景象，这让凡人们在无比的惊慌与恐惧之中卷缩在家内瑟瑟的发抖。在平安京之中的妖怪骚乱被阴阳寮和枭一起迅速的联合平息之后，来自西面战场中的巨物肆虐所带来的巨大动静让他们依旧无法安然入睡。
　　稻荷山位于平安京近郊，这里的情况相较于平安京之中好上不少，虽然之前平安京之中的鬼哭狼嚎并未影响这里，不过巨物们所产生的震动不断的传来使巫女们也彻夜难眠，不安使她们在互相之间挤在一个房间内互相安慰与祈祷，直到神社的本身出现了异动。
　　点点的金色的荧光在神社的黑夜之中慢慢的浮现，在草木之间，在屋舍之内，宛若飞舞的萤火虫一般。
　　“这些……是什么？”看着黑暗之中荧光闪烁的光点，惊恐的巫女们神色一松，好奇的说到，这些忽然浮现的光点似乎带着某种能够抚慰人心的平和力量，让人紧张恐慌的情绪不由得一松。
　　正在这时，房间的纸们之外，不断的传出草木的沙沙声传声，这让房屋内的巫女们面面相窥，随后一名胆子稍大的巫女打开了纸们，望向房屋之外神社的情景，虽然眼前的情景让她楞在了原地。
　　此时的稻荷神社之上，大量各式各样的狐狸正聚集于此，他们在神社的各个位置，拜殿，本殿，鸟居，房舍，鸟居下，石笼前……各种各样大小不一的狐狸正安静的端坐于原地，平静的仰望着天空。
　　“山，山里的狐狸？怎么都聚过来了……？”
　　退后两步的巫女跌到了榻榻米之上，瞪大着双眼看着眼前的一切，住在稻荷山上的她知道山里面狐狸很多，但是从来都没有这样全部聚在一起的情景。
　　汇聚于稻荷神社之中的狐狸们沐浴于柔和荧光的照耀之下，他们全都受到了什么感知似的望向黑暗的天空，随后，一同的发出了鸣叫，一时间，悠长的狐鸣回荡于稻荷山间。
　　在众狐齐鸣之中，那四散的萤火汇聚在一起，一同的组成了一道柔和的华光，冲入了黑暗的天际。
　　……
　　平安京西面的战场之上，在大蛇的恐怖实力之下绝望的人们看到了天空之上直落而下的光芒，一阵平和与暖意荡漾在心间，甚至一时让他们忘记自己身处战场。
　　“好温暖的力量，在那边的……究竟是什么？”浑身灰尘的柚罗在阴阳师阵地的乱石堆中站起，看着远处的天空中射下的光芒喃语说到。
　　金色的华光由天空之中穿破云层直射而下，将御馔津笼罩期间，并藉由石制的神位不断的渗入御馔津的身体。
　　“原来如此…这就是信仰之力吗……”
　　感受着流入身体的道道暖流，御馔津以感慨的语气缓缓说到，这道光，是她苏醒大半年以来，所收集到的信仰之力，它们被存储于神社之中，藉由御馔津的呼唤与神位的引导降临到了此处。
　　“对于野神而言，这样的力量就是一切，对于其他的正神而言……这样的力量可能只是锦上添花的补强，对于我……这样的力量是用于破除‘封印’的工具……”御馔津喃喃自语着，她现在已经很确定了，自己无法使用神力并非是忘了神力如何的使用，而是她的神力被封印了，在沉睡之时被封印了！
　　稻荷神的神力为什么会被封印？封印神力的会是谁？对于这些问题御馔津心中已经有了一定的线索和猜测，但是她却并没有下定论。
　　御馔津身上的神力被封印，无法直接的释放，只能通过转化为灵力或妖力来进行使用。或许封印者预料到了稻荷神的苏醒，这个封印的目的是想要让稻荷神即便是是醒来之后也无法的使用神力，然而三境之刃的出现却成为了这个封印的一个缺口。
　　这个封印作用于御馔津自身，当有含有御馔津神血的三境之刃完全完成，其中的神力部分可以使用之后，御馔津其实就是在自身之外多出了一个神力的输出点，她利用三境之刃绕过了封印使用了神力。
　　神力的封印被绕过，御馔津用释放出来的神力呼唤了神社之中存储的信仰，让信仰灌输自身由外部冲击自己身上的封印，让其逐步的弱化解裂，让更多的神力能够直接的释放出来。
　　看着远处那沐浴于信仰之光中的少女，大蛇直接的将饱含着紫红能量的巨口对准御馔津，随后，散发着紫红黯光的能量球被喷吐而出，带着毁灭气息的向着御馔津飞行而来，即便有着近在眼前的敌人，但大蛇依旧是选择了远处的御馔津，它自然能够感受得到，御馔津体内那奇异的气息。
　　面对着正对着自己袭来的能量球，白衣绯袴，玉镜天冠的御馔津没有像之前在白虎祭坛内时候选择逃避，而是举起华贵的曲弓，拉起紧绷的弓弦，对准前方，随后，一支流光满溢的神力箭矢快速的凝聚在了空荡的弓弦之上。
　　“光之矢……”
　　松开弓弦，神力箭矢射入天空，化为金色的流光向着袭来的能量球高速的飞射而去，这一道流光非常的细小，就动静而言还没有爆流破和金光咒大，仿佛会立即的被大蛇的黯光能量球吞没。
　　在光之矢触及到了毁灭的能量的那一刹那，整个紫红的黯色光球就像是云朵一般被直接的驱散，连爆炸都没有发生的被瓦解掉了。在穿破了光球之后，光之矢仍旧还继续的飞行，高速的直射中大蛇的头部，随后，鳞甲被熔断贯穿的大蛇发出了痛苦至极的悲鸣！
　　狂暴的音波震颤着在场所有人或妖怪，许多人被直接的震得吐血晕厥，巨大的身躯不断的翻腾，压毁着四周的一切，许多一些避闪不急的人类和妖怪都被大蛇的身躯直接的碾碎，大蛇的口中发泄似的喷吐出粗长的光束四处乱扫，甚至在距离人类集镇不远的地方扫过，犁出一道深深痕，毁掉了一些位于边缘的房屋。
　　看到眼前的的情形，御馔津眉宇微皱，随后淡淡说到。
　　“这份破坏需要限制，无辜之人不能再枉死，弦叶…”
　　“是，宇迦大人……”
　　遵循着御馔津的意志，弦叶化为了本相伏身在御馔津身前，御馔津直接侧坐而上，随后弦叶直接腾空跃起，载着御馔津飞翔到了天空之中，伴随着神明力量的重现，神使的力量也得以回归。
　　御馔津乘着弦叶高速的向着狂乱之中的大蛇逼近，在这个过程之中，一阵神力的波纹以她为中心，向着四周的空间荡漾而出。
　　随后……世界，发生了变化……
　　“神域，狐狩界……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百零六章 神域
　　平安京，阴阳寮的的议堂之外，贺茂忠行，藤原实赖，源满仲三名大允正张开嘴巴，带着不可思议的惊愕遥望着远方天空之中直射而下的光辉之柱，漆黑云层的间隙之中散落而下的道道辉光，感受着其中所透露而出蓬勃生力在驱散着笼罩在驱散着笼罩着在平安京上空的阴森鬼气，整个平安京甚至因此而在逐步的脱离鬼蜮化。
　　“这就是……麻仓叶王所说的底牌吗？真是不可思议……我等之前怎么也想不到，麻仓叶王让我们拖延时间的目的，居然是在准备请天神神降……”带着惊叹的语气，源满仲慢慢的说到。
　　“是啊，这么年轻竟然就能仅凭自身力量，窥探天界，以非神祝御巫的身份直接沟通神意，这或许就是所谓的天才吧……”说话的是藤原实赖，他虽然曾经觉得自己对麻仓叶王这个阴阳道天才的评价还是太低了。
　　“沟通神意是一回事，能够让天神愿意亲自出手又是另外一回事，哎……也不知道麻仓叶王为了这一次的神降付出什么样的代价，但无论怎么说她这一次确实在在最危难的时刻拯救了这一切，若不是天界正神的话……不知道还有谁能够阻止那条怪物，或许最终只能够让藤原老祖冒险启动朱雀印了……”双手背负在身后，贺茂忠行喃语着说到。
　　在之前，天才阴阳师麻仓叶王以式神通知他们面对新的强大敌人拖延时间，以让她准备应对的底牌，在当时三名大允都在猜想麻仓叶王所谓的底牌会是什么，没有想到竟然是直接请动天神神降！
　　“老夫之前很好奇，麻仓叶王频繁进入书录司藏书阁，为何其所借阅，所抄录的尽是一些请神术式，对于其他任何种类的术式直接不管不问。现在算是知晓其中的缘由了，她之所以在藏书阁，收集如此之多请神咒的原因恐怕就是因为她要专门的研究请神术式吧……”忽然之间像是想到了一些什么，贺茂忠行若有所思的说到，作为阴阳寮的大允，他自然有权力去翻阅书录司的抄录与借阅记录，而作为天才阴阳师，长期泡在藏书阁的麻仓叶王绝对是他特别关注过的。
　　“嗯，以阴阳寮中所藏的诸多请神术式为参考蓝本，精心研究通神之道，最终终于能够将自身的意愿上达天界，让诸神为之侧耳……看起来，所谓的麻仓家，并不仅仅只擅长于直接破坏而已。”接着贺茂忠行的话，藤原实赖也说到，并且越想越觉得贺茂忠行的思路有道理。
　　“哼……如此说来的话，当个阴阳师对于麻仓叶王来说还真是屈才了啊，以她这般的才华，去直接修道修佛，羽化登仙或肉身成佛都不是什么不可能得事情。”与麻仓叶王的源满仲在语气之中虽然并不是很好，但也确实承认了对方的才华。
　　“是啊，成仙成佛……以凡人之躯攀登天界，这才是天下修炼之人的究极梦想，但奈何阴阳道之中没有这一条路。”贺茂忠行带着感叹的语气继续的说到，而正在这时，战场的方向上又出现了异动。
　　伴随着一阵巨大的悲鸣之声传来，大地开始地震一般的不断颤动，贺茂忠行他们可以很清楚的看到远方的大蛇在痛苦的扭打着自己的身体，数百米长的巨物翻滚造成的震动直接的传递到了阴阳寮的这一边。
　　“真不傀为天界上神，那条怪物受到重创了！”
　　看到这个情景，贺茂忠行不禁神情一阵的说到，三名大允同时的望向了战场的方向，望向了那飞掠向大蛇的金色光辉。
　　“也不知道……这麻仓叶王是究竟请下了哪一尊天神啊？”望着那划破黑暗的辉光，贺茂忠行的语气之中充满着疑惑与感叹。
　　“不管那是哪一尊神祇，这都不是我等所能够窥视的……”藤原实赖一边的说着一边的由身后拿出了一个来到眼前进行端详。
　　那是一面镜子，一面表面碎裂出好几道巨大裂纹的，带有精致花纹的铜镜，这是藤原家中所储藏，可以用来观察远方景象的宝物，之前三名大允正式借用了这一面宝镜的力量去观察战场的情况，而现如今这面镜子已经损坏得无法再使用了。
　　损坏得原因很简单，当三名大允见到了那天际降下的光柱之后，就立即的用这面镜子去观察了那道光柱的最下方，那笼罩在光芒之中的模糊人影，当藤原实赖不自禁的操纵着镜子拉进距离想要看清那人影的细节之时，整面镜子却破裂毁坏，成为了一件废品。
　　一开始藤原实赖还为这样的现象感到不可思议，但当在确认对方的身份是为神明之后，一阵后怕自他的心中升起。
　　藤原的这一面宝镜，其实是基于占卜的方式来去显现远方的景象的，而他拉进视角想要看清神明样貌的举动其实就等于强行的对神明进行占卜，这就意味着要去干涉属于神明的因果线，很自然的遭到了因果的反噬，镜子直接被毁掉。
　　以占卜窥视神明，这乃大不敬之举，在之后明白了情况之后，藤原实赖不禁一阵惊慌，心理久久无法平静的同时，也生起了丝丝的庆幸。
　　枉窥神明实乃大罪，但到最后的结果却仅仅只是占卜工具被来自因果的自然反噬给毁掉了，神明本身并未对这股窥视降下了任何的神罚，这就说明，现今降临于此的神明应该是一尊慈悲的善神，并没有计较这种不敬之罪。
　　带着种种的浮现，失去了观察手段的大允们带着种种的思绪共同的望向战场的天边，此刻那边的大片空间，正在被金色的力量所扭曲，变得梦幻和虚幻。
　　……
　　乘着自己的神使，使用神力，第一次以神明身份作战的御馔津直冲天际，在这个过程之中，神力的化为金色的波纹自她的身上荡开，周围的空间在御馔津神力的影响之下迅速的发生着奇异的变化。
　　在一阵耀眼的华光之后，整个战场的环境发生了翻天覆地的变化，这个世界本身在御馔津的神力下，被进行了改写。
　　漆黑的黑夜变成了白昼，滚滚的黑云被苍青色天空所取代，在这辽阔的天幕之下，是一望无际的金色稻野，一排又一排朱红色的鸟居遵循着某种规略排布于稻野之上，绵延到天际的远方，一尊尊形态各异的狐狸雕塑散落于稻野各处，清风吹拂着密簇的稻穗，让其如同海浪一般波澜起伏，空灵而清幽的笛声，回荡于这寂辽悠远的空间之内……
　　神域，这是属于正神才能够拥有的能力，每一个正神都有着自己独有的领域，而这狐狩界便是属于稻荷神的神域。
　　为了不让和大蛇的战斗波及无辜，御馔津选择了直接的开启神域将大蛇拉入，她要在这里将大蛇彻底的毁灭。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百零七章 权能
　　“嘶……”
　　摸着自己的头，晕晕乎乎的滑瓢从一阵昏沉之中醒来，他一边杵着剑刃站一边起拍了拍脑门，想让自己显得更加的清醒一些，摇了摇脑袋他开始回忆之前的记忆。
　　“发生了什么事情……怎么忽然就晕了过去……最后好像就是看到了那道光冲向那个怪物之后就什么都不知道了……”回忆着之前的情况，滑瓢记得自己当时仍然身处于和那只大蛇怪物的战场之上，在自己这一方完全无法阻止怪物的肆虐之后，所有人都陷入了绝望之时，破开黑暗的金光救了他们，当他们目睹那道包裹在金光中，无法看清的身影冲向怪物之际，耀眼的光芒忽然在整片空间之中亮起，让他失去意识，直到现在才醒来。
　　站起的滑瓢环顾着四周的环境，他发现自现在已然没有身处一片茂密树林之中，而并非之前一片狼藉的战场，在他的四周，到处都还晕着一堆阴阳师或者妖怪，他的脚边不远处就是在仰天打着呼噜还挂着鼻涕灯笼的狸猫。
　　滑瓢转过身望向身后，在那边的不远处的地方便是一大片暗光朦胧，扭曲模糊的空间，这一片扭曲似乎混乱了距离与空间上的认知，看上去似乎无限的大也无限的小，这片空间甚至难以在他的脑子里形成一个具体的认知，感觉就像是错觉但一切又真实存在，第一次见到这种现象的滑瓢不禁的张大了嘴巴。
　　“这个是……”
　　“这个是我们无法干涉的领域，是天神的权能强行改写世界所产生的扭曲。”这时，一个柔和的女声传到了滑瓢的耳中，滑瓢转头望去，看到的是一名身穿异样狩衣，头戴方巾，金发飘然的女子，此刻的她正在微笑的看向自己的这一边。
　　“权能……改写世界？”
　　正当看到眼前的景象滑瓢正想提问之际，另一个声音却在他的身边响起 滑瓢转头一看，那赫然是正摇晃站起，似乎刚刚苏醒的晴明。
　　“是啊……这是专属于天神，凡种们无法企及的能力，你们若是不想一辈子的迷失的话，我劝你们最好还是不要去靠近的接触……那里面的那一位，可正是为了不让你们受到波及才特地将你们排出来的呢。”女子的目光看向困惑的晴明，神色淡然的说到。
　　“这么说来，这里真的有一位天神降临了吗？祂是谁？而你……又是谁？”晴明继续的问到，而女子则是微微的一笑看向前方的扭曲空间，慢慢的说到。
　　“好奇心不要太重，年轻的狐狸之子，面对无从了解的未知强大，最好是保持敬意而非刨根问底。”
　　听着女子的话，晴明眉宇一皱，随后神情之中放出一丝歉意和谦逊的说到。
　　“是我失礼了这位阁下，我只是想要更加了解眼前的情况罢了……”
　　“呵呵…还算可教，对于你的问题，我只能回答一点，那就是现在在这里面的那位，确实是有着天神的身份，至于她是哪一位天神……我只能说如果她不亲自展露的话，你们就不要冒着不禁的风险去探求。”
　　女子说完，晴明便没再多问而陷了沉思之中，至于女子她则是又看向了那一片朦胧之中。看着眼前光华弥漫的扭曲空间，摩多罗隐岐奈以自己才能够听见的声音低声语道。
　　“恭贺您终于初步的取回了权能，这一切都在顺利的进行之中……”
　　……
　　天青高云，稻野千里。
　　狐狩之界内，大蛇扭曲着狂野的身躯向着天空之中乘着弦叶的御馔津直扑而去，它的身躯压坏了无数的稻穗，拍倒了无数的鸟居，而天空之中的弦叶则是万分灵巧的规避着大蛇的攻击，没有让其上的御馔津受到一点儿的伤害。
　　见到直接的攻击难以奏效，大蛇张口向着御馔津又喷吐出了一道紫红色的光束，御馔津直接回敬一记光之矢。
　　光之矢驱散来袭的邪异光束，钉在了大蛇的下颌，让大蛇痛苦的嘶嚎的同时立即准备加倍的偿还反击，于是开始在嘴中聚集起更多的能量，并将自身也拥有的神力参入其中。
　　然而，那钉在大蛇下颌的光之矢在此刻光芒一耀，属于御馔津的神力于此渗透入了大蛇的体内，直接压制和驱散大蛇体内量的邪异之力，这让大蛇体内的能量运行一片混乱，聚能被严重干扰，汇聚的紫红色能量直接的涣散，在其口中崩溃爆炸。
　　这，是御馔津所拥有的破魔之力，在重获神力的现在御馔津终于对自己破魔之力的本质拥有了清晰的了解。
　　破魔之力，是源于神明权能的力量表现。
　　稻荷神的神职是丰收与五谷，是稻物之神农业之神，按理来说，稻荷神应该只是司掌着农业的力量，保佑丰收，这也是御馔津原本所认为的，但当御馔津取回神力之后，她才发现丰收的神职其实只不过是自己权能的表象。
　　在农业社会，粮食其实就是一切，是社会稳定的基石，是秩序建立的根本，是王国发展的必要。因此御馔津的权能，也就是她真正作为神明所真正司掌的力量是“繁盛与稳定。”是使事物由衰败走向繁荣，纷乱走向稳定的力量，这样的力量最好的表现便是使粮食增产，使王国稳定。
　　御馔津的神力代表着繁盛与稳定，那么自然就是在拒绝一切混乱与衰落，曾经稻荷神仅仅只是一名庇护人类的神明，在她的认知之中，鬼境之中的妖物常常是这一方面的代表，因此破魔之力会无情的灼烧他们。
　　所以，破魔之力中的“魔”其实并不是单指妖物，而是一切威胁繁荣与稳定的力量实体，因此大蛇虽然并非是妖怪，但它却依旧能够被御馔津的破魔之力给克制，被驱散攻击，被打断封印能力，因为它的存在对于一切生灵都是一个威胁。
　　“原来如此，所谓的破魔之力的所破之“魔”，所指的是这样，这也就是说……根据我的认知，这还有一定的自定义区间在里面……”
　　在了然了破魔之力的本质之后，御馔津了然的说着，而在这个时候，下方的大蛇又有了新的动作。
　　似乎是因为被光之矢封印住了嘴部，无法顺利的聚能进行喷吐，大蛇开始用出了新的招式。
　　它的身躯被大片浓重的紫红色雾气包裹，模糊了御馔津的视线并干扰了占卜的因果，在雾气的掩护之中，大蛇的身上不断的发出了怪异的响声，它身上的层层叠叠的鳞片翻开立起，从它鳞下的血肉之中，一个个数量众多，形态各异的妖怪从中钻出，它们是之前的那些在平安京中被邪异之力侵蚀，被大蛇吞噬掉血肉与灵魂的妖怪，现如今，它们的灵魂变成了大蛇的奴隶，带着更加强大的力量重获血肉，为了大蛇而战！
　　这些所有的妖物在不管生前形态如何，在此刻大蛇的力量之下他们被改造出了一对硕大的翅膀，飞向天空，向着御馔津和弦叶
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百零八章 光矢
　　狐狩界内，大蛇肆虐，在御馔津使用源自神力权能的破魔之力屡次驱散大蛇的攻击甚至直接封印住它的吐息之后，大蛇开始寻求新的应对方式来应对御馔津，在释放出一阵带有腐蚀效果的毒雾来掩护自身之后，它开始寻求新的进攻方式。
　　那些曾经被大蛇汲取血肉与灵魂的妖怪，在此刻纷纷的由大蛇的鳞片之下钻出，在灵魂沦为奴隶的情况下被赋予新的血肉新的躯体，为大蛇而战。
　　在一声声的刺耳的尖啸之中，一个个奇形怪状的血肉傀儡自紫雾之中飞出，向着御馔津直冲而来。大蛇的力量能够轻易的改造肉体，所以这些血肉傀儡都被赋予了能够飞翔的翅膀，以便能够追上骑着弦叶高速飞行的御馔津。
　　血肉傀儡们飞翔着冲向天空，御馔津身下的弦叶张开嘴巴立即的吐出了大片的狐火，将袭来的正面袭来的傀儡吞没其中，然而大部分的傀儡依旧还是极为灵巧的躲开了弦叶的狐火，在各个位置之上张开嘴巴向着御馔津喷射出紫红的光束，大蛇的肉体改造不只是赋予了它们翅膀，还有吐息的能力！
　　无数道细小的光束编织出了一道细密的网，试图将御馔津网罗其中，弦叶在这邪光魔网之中快速的穿梭，似乎随时都有被击中的风险。
　　面对着大蛇所呼唤的数百血肉傀儡以及它们所带来的密集攻势，御馔津伸手而出，神力的流光在起掌间划过，最终凝聚成了圈圈相连系于木柄之上的精致铜铃，这是一支巫女祭祀时所用的神乐铃。
　　御馔津轻摇神乐铃，空灵的铃声顿时震荡了整片狐狩界，随后像是在相应这个铃声似的，声声悠长的狐鸣从下方的稻野之中传出。
　　一望无际的稻野之中，金色的稻穗之间，一个个虚幻的身影渐渐的显现而出，那些，是一只只形态各异，身上散发着微微荧光的狐狸，他们的身形呈半透明状，介于虚幻与现实之间，若隐若现，缥缈似真。
　　他们是稻荷的狐狸，或者准确的来说是稻荷狐狸的灵魂，身为稻荷神眷属的稻荷狐狸们在死后能够不用饱受畜生道的轮回之苦，而是可以往生至御馔津的神域，永远的在此过着天界一般的生活，在御馔津有需要的时候，他们仍然将会尽自己神使的所能的为她而战，而刚刚的铃声，正是呼唤他们的信号。
　　灵狐之魂轻灵们的身姿腾越而起，化为道道的流光从稻野之中飞翔而起，冲向大蛇所役使的血肉傀儡们，和它们纠缠战斗到了一起。
　　“大家…都在宇迦大人的神域中无忧的生活着呢，这真是太好了……”看着这番情景，御馔津身下的弦叶不禁得感慨着说到，在这些狐狸之中，几乎都是她所熟识的存在，他们基本上都死于稻荷神沉睡之后，稻荷狐狸遭到捕杀而种群缩减的这段时间。
　　“他们不会再遭受苦难了……”
　　御馔津轻语着回应弦叶的话，由于稻荷狐魂们加入了战斗，大蛇的血肉傀儡们已经无暇的继续对御馔津发起攻击了。
　　由于狐魂们是能够进行实体化灵体，因此他们的数独极快，在那些浑浑噩噩的傀儡还未反应过来的时候往往就能将他们用利爪撕碎，因为身处于御馔津的神域之中，即便是遭到傀儡的攻击被打散灵体之后他们又会在另外一处重新的聚合，随后完好无损的继续的加入攻势。
　　相比起依靠着自己的意志作战的狐魂们，被强行奴役的灵魂的血肉傀儡显得浑浑噩噩，迟钝无比，面对主场加成的灵巧的魂狐处于被动的态势，它们的伤虽然在大蛇之力下能够迅速复原，但是在被杀死之后却需要化为血雾回归大蛇重组才能再度回归战斗。
　　一时之间，魂狐们在战场之上占据了主动权，大蛇所役使血肉傀儡的数量极具减少，但是由于这些傀儡被杀之后又会化为血雾回归大蛇，重新构造出新的身体重归，魂狐们也没有能够将傀儡们彻底的歼灭。
　　看到这一幕，乘在弦叶之上的御馔津直接的开口，加持着神力的阵阵梵音从御馔津的口中传出，回荡于狐狩界之内，这是往生经的经文，即便是在神道神明的姿态之下，御馔津依旧可以动用佛门的力量！
　　在御馔津的往生诵咏之下，那些被魂狐杀死的的血肉傀儡中的妖怪之魂被直接的超度到冥界，从而无法回归大蛇的身躯，在大蛇失去了妖怪的灵魂之后它即便能够制造出血肉傀儡那也是缺乏自律性，需要花费精力去操控每一个细节，真正意义上的“傀儡”。
　　在感受到处于外部的灵魂飞速的被超度流失，明白继续制造血肉傀儡的只会削弱自己的大蛇停止了当下的举动，随后它一声嘶吼震散向它冲来的狐魂，高高的扬起百米高的身躯，强大的能量在它的皮下涌动，紫红的光芒由它的鳞片之中溢出，即便是无法进行吐息，但大蛇依旧在高速的聚集自己的能量。
　　这家伙想要自爆？是想要将身体连同封魔箭一同炸毁在重新恢复？还是直接用上所有的力量准备同归于尽？
　　乘在弦叶身上的御馔津看到这一幕立即的对大蛇当前的状态做出了判断，随后她也立即的做出了应对。
　　御馔津再度的拉起神乾弓，一支封魔光箭在弓弦之上显现，不过这一次御馔津并没有直接将这支箭向着大蛇射去，而是转向天空射出。
　　“祭箭雨……”
　　光之矢宛若烟火一般的在天空之中爆散开来，分裂成了无数支相同的光之矢向着下方的大蛇直撒而下。这是攻击的增殖，就像是春天的种子长成秋日的稻穗一般，这样一种由少化多的现象正是御馔津繁盛权能的体现。
　　如雨一般的箭矢插入了大蛇身上的每一处地方，顿时之间，御馔津的神力渗入了大蛇身上的每一处地方，将其内在的能量涌动全部都压制了下来，浑身插满光箭，宛若刺猬一般的大蛇像是泄了气的皮球一般嘶吼着爬倒在了地上。
　　“是时候结束了……”
　　弦叶由天空之中降落到稻野之上，站到稻穗之间的御馔津，面对着被眼前无力的大蛇，御馔津轻声沉吟，随即她再度的拉开了弓弦，磅礴的神力在期间汇聚，一支不同于之前，耀眼无比的光之矢在弓弦之上凝聚而出，在御馔津权能的影响之下，光之矢中所蕴含的能量在飞速的增幅。
　　狐狩界中的微风吹拂着御馔津的衣物与秀发，满溢神力的光失已经拥有了足够的能量，在内心的宁静之中，御馔津松开了弓弦事，在一片耀眼之中，光的洪流将大蛇吞没其中。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百零九章 狭间
　　狐狩界内，伴随着御馔津最后的搭弓满射，金光闪耀的箭矢飞离弓弦，化为了光之洪流冲向已然被无力化了的大蛇，当大蛇被这耀光命中之时，原本在它身上插满了的光之矢发出了共鸣，那深度侵蚀大蛇身躯的神力在这一刻被直接的引爆，巨大的能量直接从大蛇的内部爆发，解裂了它每一寸血肉。
　　伴随着响彻天地的轰鸣，爆炸的耀光让世界为止失色，强烈的冲击波以爆炸为圆心向着四周狂乱的肆虐而出，将近处的稻穗吹飞将鸟居吹倒，直到扩展到很远的地方仍未停息，将那边的成片稻野卷起层层波澜。
　　当光耀渐隐，当狂风渐息，狐狩界中慢慢的恢复了往日的寂静，那惊天的爆炸，在现场只留下了一个半径数十米的圆形巨坑，以坑为圆心发散至四周，很长一段距离中的稻穗被吹飞，鸟居与石像被夷平，成为了一片荒芜的景象，乘着弦叶在天空之中飞翔着的御馔津看到下方地上景象，不禁有些汗颜。
　　额…威力是不是有一点大了，第一次用神力来炸没有把握好分寸啊…下回可以再出手轻一点……话说咱这场子应该是可以恢复的吧……要不然的话把狐狸们死后修养的地方给打坏了那就太过意不去了。
　　一边在内心中寻思嘀咕着，御馔津一边乘着弦叶向着爆炸的中央的巨坑飞去，她现在要去确认一下大蛇的状况，之前受他所影响的生物都获得了极为强大的生命力，一个个的命都是硬到了一定的地步，现如今面对大蛇的力量正体，御馔津可不敢大意的掉以轻心，即便之前的爆炸强到不会有任何人相信在那里面会有什么生物能够存活下来。
　　飞行到了大坑的边上，御馔津乘着弦叶降落而下，站在坑边御馔津望向坑内的景象，随后一丝的惊异浮现在了她的脸上。
　　“居然…没有彻底灭除……”
　　在大坑之中，原本的大蛇已经消失不见，取而代之的是被炸得碎裂成无数块的蛇骨，这些蛇骨坚硬的程度超出了御馔津的想象，不仅鬼神力无法砍动它，就连刚才如此强大的神力爆发也只是将这大蛇之骨炸得粉碎，而非是如同它的血肉一般直接蒸发湮灭。
　　这些蛇骨碎片在奇异的力量之下悬浮在半空之中，其上泛着微微的紫色光芒，淡淡的邪异之力依旧是附着其上。见到这个异状，以为这些蛇骨会重新组合的御馔津直接又握紧了手中的神弓，然而事态的发展却并没有像她所想象的那样一般。
　　悬浮着的蛇骨碎片一点一点的开始迅速的直接消失，失去体型不知道去了哪里，就仿佛是被空间本身给直接吞没一般，在御馔津的感知之中，这些蛇骨正在脱离自己的神域，去向未知之中。
　　可以看出，大蛇在血肉被蒸发，骨骼被炸碎之后，它所炸散而出的蛇骨碎片立即的被无形之力所牵引开始强行的脱离狐狩界，直到御馔津赶到之时，已经有大半的蛇骨消失在了空间之中。见到这样的情况，御馔津直接搭弓射箭，一支光之矢击中了还剩蛇骨之中最大的一块，那块蛇骨被御馔津的光之矢洞穿碎裂，但这并没有阻止蛇骨逃离狐狩界，更加细碎的蛇骨迅速的消失。
　　“这些骨头竟然能够强行的脱离神域……宇迦大人，它们都去了哪里？”看着眼前的情况，弦叶也是神色惊奇的问到，而御馔津则是微微的顿了一下，回答说到。
　　“大概是…它的主人那里吧……”
　　……
　　平安京的西面，原本对战土蜘蛛的战场之上，此时那些原本被御馔津排出狐狩界以作保护的人与妖怪们现已经纷纷的苏醒，他们在一片愕然之中看着眼前那扭曲着的朦胧空间，迷茫与困惑，惊讶与好奇……各种各样的神色交织在不同的脸上，人们在疑惑与担忧之中好奇着那扭曲之后的场景，他们很多都能猜到，与那恐怖大蛇的战斗在那其中继续着。
　　在一阵波动之后，扭曲的空间开始渐渐地恢复正常，朦胧的幻影在此的变得真实，被改写的世界迅速的重新回归成了原本该有的样子，只不过那条骇人的大蛇，此刻已经不见了踪影，所有人都明白了这场战斗已经落下了最终的帷幕。
　　解除掉狐狩界，事先已经悬浮在高空之中的御馔津直接的乘着弦叶快速的离开了战场，在很远的地方降落了下来。
　　“呼……就在这让歇息一下吧弦叶，等一下真天，我正让她去神社哪东西过来……”
　　长舒一口气，御馔津将手中变回初始的太刀模样的三境之刃归入刀鞘之后说到。
　　“嗯…宇迦大人您不回神社去休息吗？您现在已经很累了吧？”弦叶关切的向着御馔津问候说到。
　　“我也想啊……但是现在还不是休息的时候，妖怪和人类的那一边还有好多事……”揉着自己的太阳穴，御馔津一脸疲惫的说到，她以枭的身份召集百鬼入京肯定不能丢下他们不管，而三大世家之前也向麻仓叶王提出了要求会见的请求。所以boss虽然打完了，但是善后的事宜还有着一大箩筐，现在御馔津就等着真天将枭和麻仓叶王的衣服带过来之后就马上切身份去处理事情，这让因为连续鏖战已经身心俱疲的她不由得一阵头大。
　　同时开了三个号且都要肝，这实在是让人有些消受不起……现在御馔津真心希望神明不会有秃的风险……
　　……
　　黑暗，虚无，这是一片什么都不存在的无之空间，在这无限的无之中，一点点紫色的光芒凭空亮起。
　　一块块的骸骨碎片在紫色的黯光之中快速的显现，这些碎裂的骨片飘荡在一片空寂的空间之中，在某种力量的牵引之下不断的聚集组合，椎骨，肋骨，头骨……那曾和御馔津所鏖战过的大蛇骸骨在在碎片的聚合之下不断的成型，只最终除了尾椎骨以外，其他所有的地方很快的就聚合完成。
　　数百米长的巨蛇骸骨重新的聚合完毕，随后它扭动着缺乏最后尾椎骨的身躯向着黑暗的深处“游”去，在那里，一个无法言喻的庞然巨物逐渐显现。
　　蛇骨“游”向那比自己大上数倍的巨物，在这个过程之上它调整着身躯的位置倒了过来，其尾部向着巨物的反向“游”去，最终接到了巨物之上，其尾部和它融合在了一起，蛇骨就像是巨物所正常生长出来的一部分一般，在空间中缓缓的扭动，在此刻它的身边，还有着七条一样大小的大蛇骸骨，它们的末端，都接在了一起，接在了身后那硕大的身躯之上，融为了一个整体。
　　在空寂的空间之中，一个沧远的声音缓缓响起。
　　“须佐之女吗…有意思……”
　　在八首亡骸之间，一个虚幻的人形身影若隐若现的浮现而出，苍白的面容之上，一丝笑意渐渐地勾起。
　　“所有的神话都是谎言，在你的谎言之下又有着什么样的真实呢？真是让人拭目以待啊……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百一十章 排斥
　　御馔津怎么也没有想到这天晚上居然会一次性发生这么多的事情，一开始她只是计划去解救那些被神秘人士诱拐的婴儿们，没有想到到了最后竟然会引发出一系列意想不到之外的情况，最终其影响波及了平安京的人鬼神三境。
　　总而言之，这一次的连续事件给平安京造成了十分重大的影响，妖灾，土蜘蛛，大蛇，这些事物的来袭让平安京一度面临着完全毁灭的危险，在御馔津的主导之下，平安京中人鬼神三境的力量共同的被发挥了出来，这些事件最终都被以最小的代价解决。
　　在消灭掉大蛇之后，御馔津拖着疲惫的身躯再度的化身为枭，组织引导了百鬼们撤出平安京，并得到了三大世家的再度保证，以之后释放源氏地牢之中剩余的所有妖怪，作为枭这一次领百鬼入京制止灾难的报偿。相比由于妖怪天生强大的生命力和自愈力，御馔津的百鬼并没有多大的损伤。
　　之后御馔津又变装成了麻仓叶王到阴阳寮见了三名大允一面，御馔津打算是以阴阳师的身份就最终的神明降世给三大世家做一个解释，不过让她有些没有想到的是，那三个家伙居然还没有等御馔津多说什么就直接的感谢了御馔津请天神降世拯救苍生，这让正欲开口的御馔津不禁为之一愣。
　　虽然我也是打算往这个方向去解释……但我还什么都没说你们事前就把一切都给想好了，这还真是有点厉害啊……
　　因为三名大允之前的互相交流推测，御馔津一下子省下很大一部分用来解释的口舌，只要顺着对方的意思往下说就好了，在这个过程之中御馔津由于之前的连续鏖战不由得的显现出了疲惫的神色，而她这一神色则是敏锐的被三人给察觉，被认为这是御馔津为了施展神降产生了极大的消耗，于是均邀请去其本家提供恢复灵力的上好药物，听着他们的这话，脑中昏昏沉沉，只想回去睡觉的御馔津直接的说这些药物无用，我自己回去恢复就好，然而确实给人类恢复灵力的药对自己这个神明确实是起不了什么作用。
　　御馔津想是这么想，然而这句话到了贺茂忠行那一边却有了另外的一种理解。
　　恢复灵力的药物没有用？！这是不是说明了麻仓叶王身上的所出现的问题是非常严重的，不是依靠药物所能够解决的？她为了神降付出了相当严重甚至不可逆的损伤？
　　贺茂忠行这样想的原因很简单，以人类之躯呼唤天神之力怎么可能一点代价都没有？他自己因为开启青龙印而最终付出了严重的代价，麻仓叶王降神虽然不用像开启青龙印那样直接以肉身承载神明级的力量以至于几乎成为了废人，但其他的代价一定也是付出了的，除非麻仓叶王是天神的宠爱万千的眷属，天神自身不计代价的降临。
　　想到这里，贺茂忠行也是一阵的感动，他没有想到麻仓叶王这个来平安京不久的年轻阴阳师为了人境也能够有这样的觉悟，于是直接向着御馔津直接是道谢一拜，吓得御馔津是赶紧的将他扶起，同时心中也是吐槽到咱真没啥大的问题，回去睡一觉什么都好了。
　　在跟三大世家打过招呼之后，御馔津走出了阴阳寮向着稻荷山归去，走在街道之上，看到之前化作群妖战场的平安京有着许多的处的损毁，四周不停地有着阴阳生和普通的人在各地各个地方进行着各种善后工作，无数的伤员在被救治，尸体再被搬运，其中大多都是被波及的普通人。
　　相比起御馔津的妖怪百鬼，人类们的伤亡要大上很多，为此御馔津不禁在心中长叹一声。
　　在回到稻荷山之后，御馔津果断的脱掉了衣服好好的泡了一个温泉之后，换上浴衣睡了一觉，休息够了之后，第二天她坐在秘境暖和的房间之中，将三境之刃放在矮桌之上开始对自己刚刚所能够施展的神力进行分析。
　　首先可以确定的就是御馔津的神力是被封印的，而这个封印需要御馔津利用三境之刃的神弓模式绕过封印释放神力，调动信仰之力灌注自身来冲击弱化封印，以此来实现几乎完全的稻荷神力使用，因此，御馔津每一次使用神力，信仰便是必不可少的钥匙，这是御馔津发现信仰之力对于自身的第一种用法，要保持长时间的神力使用的话，御馔津必须有着足够的信仰储备才行。如果不冲击封印的话御馔津也可以依靠神弓极小限度的释放神力，但远做不到展开神域的程度。
　　然后就是那限制御馔津神力的封印，这个强大无比的封印其实并没有解除，在御馔津停止以信仰之力冲击封印之后，封印便重新的压制了御馔津的神力，让御馔津回到了之前的状态。
　　这并不是御馔津没有能力去破坏封印，在信仰足够的情况下她其实是可以尝试直接冲毁这个封印的，但是御馔津却并没有这样做。
　　理由其一是因为是因为她在担忧封印破坏之后会直接的让那个封印的施加者感到警觉，意识到了稻荷神不仅苏醒了甚至还完全的取回了神力，这有可能会让他再度对御馔津采取对策。虽然伴随着稻荷信仰的扩张这一天迟早会到来，但御馔津希望越往后越好。
　　对于那个封印稻荷神神力的存在是谁，御馔津有着各种的猜测，其中很有可能和高天原脱不了干系，面对未知的潜在强敌，御馔津还是需要一些的准备时间。
　　理其二是御馔津发现自己在通过抑制封印恢复神力之后 居然感受到了一股排斥感，一股来自世界本身的排斥，御馔津感觉到有着一股什么力量正在将她挤出当前的境界挤出当下的空间，直到展开了神域以后身处神域之中这种感觉才消失。
　　如果完全毁掉了封印的话，御馔津感觉自己很有可能在没有神域的情况下会被被世界排出现世之外。
　　通过这一种现象，御馔津大概知晓了正神都居于天界的原因之一，或许他们并不是不想留在现世……为了不被世界所排斥，御馔津也选择了暂时先保留好封印，让其继续的限制自己的神力，以便能继续的维持在现世之中。
　　神明的存在，并不为现世本身所接受……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百一十一章 分离
　　白日，劫难刚过的平安京处于一片喧嚣之中，街道之上四处都是匆忙来往的人群，在情理尸骸和修复损毁。
　　上京区的源氏宅邸，作为妖灾的起始地，此刻这里也是忙碌万分，因为这一系列灾难的起始点是源氏，对于阴阳寮，对于朝廷，对于其他阴阳世家他必须给予一个交代，于是乎在源氏宅邸之中从今天一早开始就处于极度压抑的状态，无数的族人和家仆被关押，其中大多数都是和源赖明关系相近的人，这是一场肃清，针对于源赖明在源氏之中影响力的肃清。
　　静室之内，身上缠着绷带的源满仲正端坐在主坐之上，听着面前自己的儿子源赖光对于眼下情况的汇报。
　　“按照父亲的意思我已经和阴阳寮交涉过了，他们初步的接受了我们的说法，这次事情一切的主谋主因都是那个神秘的武士，他精心策划了使用妖法迷惑了本家的一些成员，暗害了父亲您并盗窃了白虎印与龙胆铁令，造成了这一切灾难的开端……而我们现在已经在对于本家成员的的异样进行核查，之后会请阴阳寮来进行监督。”
　　听着源赖光的汇报，源满仲微微的点了点头，因为被倭建命偷袭受伤的缘故，在离开阴阳寮之后他就直接回到了宅邸进行疗伤，由源赖光进行和阴阳寮的一系列后续工作。
　　“做得不错……你之后还需要继续的和阴阳寮进行交涉，撇清我们和这件事的关系……还有就是迫于枭还有贺茂与藤原他们，我们恐怕也要放弃本家的妖牢了，我希望你在处理这些事情的能够尽最大的努力减少源氏的损失……”源满仲继续的说着，再说这些话的时候他看向源赖光的神情之中带着一丝的落寂与疲惫，很显然现在的他已经是准备将源氏的各种事物源赖光这个眼下唯一的继承人了。
　　“定当不辱使命……”源赖光干脆的回应着说到，随即他眼中的神色微微一闪之后，又向着源满仲问到。
　　“另外还想请问一下父亲大人，关于赖明的处置已经决定了吗？”
　　“呼……这个的话已经决定了，他将会被送到禁地，在管理那边事物的同时永远的被软禁，不得再出来。”提到源赖明，源满仲长舒了一口气之后叹息说到。
　　“禁地……我没记错的话，赖明小的时候就曾被安排至禁地之中辅助祭祀，现在是要他重新回去吗？”听着源满仲的话语，源赖光不禁眉宇微皱。
　　“不错……让他禁地之中永远的负责祭祀之事是长老们的意思，我考虑了一下之后也没有反对这个决定。”
　　“长老们的意思……这也就是说，这是要拆离家主的一部分权责吗？”源赖光敏锐的把握到了自己父亲话语之中的关键点。
　　“是啊……你不是不喜欢那些祭祀吗？既然这样的话以后就将家主的责任之中负责祭祀的部分分离出去交给赖明，你就主要负责家族事物便可，对此……你有什么意见吗？”源满仲诉说着他自己对于两个儿子的安排，听着自己父亲的话语，源赖光微不可查的一沉，随后继续的说到。
　　“谨遵父亲大人的安排……”
　　……
　　由平安京出发一直向着南方前行，可以到达这个国家曾经的首都平城京，在天皇迁都之后这里也并未荒废，依旧是以城市聚落发展了起来，这便是奈良。
　　在比起阴阳世家众多阴阳道大兴的平安京，在奈良有着为数众多的僧院，各种大大小小的寺庙均建立于此，这里是佛门影响在这个国家最深的地方。
　　信贵山位于奈良的周边，信贵山寺便建立在此，就宛如伏见稻荷神社至于御馔津，这里是毗沙门天的总寺院，同时也是真言宗中非常重要的一处山门。
　　在这个时代，任何的拥有着超凡力量的势力都拥有着自己的一点点秘密，信贵山寺自然也不例外，山腰之上的庙宇中经文诵唱之声不绝于耳，而在庙宇之下，穿越层层的守卫之后，可以到达一处直通地下深处的长长隧道。
　　头戴斗笠，身穿僧袍，拥有一头微卷异色渐变长发的僧尼正缓步于地下的通道之内，在她身边每隔几步便有一根火炬插在墙上照亮着前行的道路。
　　白莲孤身一人的行走于昏暗的光线之，如炬的目光看着前方，柔和的神色之中，显现着丝丝的虔诚。
　　终于，在良久之后，白莲走到了隧道的末端，在那里是一处小型的地下空间，无数的经文被刻在石壁之上，一个造型朴素的石亭伫立在那里。
　　在石亭的中央位置，一个身穿层层华贵僧袍袈裟的身影正一动不动的盘坐在那里，显得高深莫测，仔细一看，那赫然是一具干枯至极的枯槁尸体。
　　在仔细观察了一眼这具尸体后，白莲向着那干尸直接虔诚的深深一拜，随后在白莲这一拜之下，干尸在片刻之后缓缓的动了起来，并张开了嘴。
　　“好久不见……姐姐……”
　　说话的，是真言宗之的秘密底牌，曾经留下过无数传说的法力高强的高僧，即身佛——命莲上人。
　　这一位早已即神成佛的高僧其灵体已经去往了西天净土与诸佛并列，而他所留下来的躯壳则被凡人给供奉了起来，成为了沟通天界的工具以及作为降临容器的道具。
　　“这一次游历的时间花费了比较长的时间，当然也有着一些意外的遭遇，具体的情况我“已经通过祈祷的方式跟您说了……”保持着虔诚的姿态，白莲说到，而命莲也知道她在指什么。
　　“荼吉尼天和稻荷神……她们二者的习合虽然是你的意料之外，但却依旧在因果之中，这一切都已然注定…我等需要的是接收她们的结果……无论是对于稻荷神还是荼吉尼天，对方那貌似相斥的神性也可以视为一种互相的补完………”透过留在凡间的躯壳，处于天界的命莲慢慢的回应着白莲的话语。
　　“这样的话……西天是已经默认了这样的结果吗？”白莲继续的问询着自己曾经的弟弟。
　　“既然这一切已经发生，那么我等便要学会接受，而实际上稻荷神与荼吉尼天的事情也并非什么坏事，对于真言宗而言这其实也是一个机遇……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百一十二章 机制
　　灾难之后，整个平安京陷入了一股低迷和悲伤之中，根据阴阳寮的初步统计，在妖灾之中平安京包括平民在内至少有着一千于人伤亡，而土蜘蛛与大蛇由于至始至终没有靠近过平安京所以并没有造成多么严重的危害。
　　阴阳寮与阴阳世家们在这一系列的事件之后遭受了相当大的损失，按照贺茂忠行的说法，这是阴阳道在十余年前九尾焚京之后所遭遇到的最大挫折，要不是有大妖怪枭和天才阴阳师麻仓叶王相助，平安京恐怕是完全挺不过当晚。
　　人境的那边沉寂在一片哀愁之时，鬼境确是异常的热闹，在阴阳寮答应枭废除妖牢之后，御馔津很快的便派出了绀菊真天以及滑瓢去接触阴阳寮，立即开始具体的执行释放妖怪的相关操作，并指定了对方由晴明来进行对接，以免因为不清楚阴阳寮事物而被坑。
　　伴随着首批妖怪的放出，整个近畿的鬼境都是一片震动，当枭迫使阴阳寮废除妖牢的消息传开之后，枭的在鬼境之中的声望可以说是发生了爆发式的增长，源氏的妖牢在鬼境之中具有着非常恐惧以及厌恶的地位，而如今它的消失能够让鬼境之中的诸多妖物为之高呼。
　　在御馔津有条不紊的安排之下，除了具有凶险食人性妖怪之外大批的妖怪被从源氏的地下妖牢之中分批次的陆续开始释放。至于阴阳寮为何配合得那么果断一切进行得这么顺利也是有着原因的，因为妖灾造成了相当大平民伤亡的缘故，因此朝廷与民间都出现了强烈反对妖牢存在的声音，外加上对枭的承诺以及妖力本身确实存在着极大的风险性，在各方面的因素之下阴阳寮并没有不配合的情况。
　　当然御馔津并没有只知道让阴阳寮履行承诺释放妖怪，她清楚，源氏的妖牢之中所关押的大批妖怪对于阴阳世家的意义，他们是平安京阴阳世家重要的材料以及式神的来源，虽然阴阳寮在各个方面的压力之下同意废除妖牢释放妖怪，但他对于材料与式神的需求并没有消失，于是乎御馔津便将很早以前就有了的一些提议传达给了阴阳寮。
　　这个是关于阴阳师的材料获取与式神方面的，阴阳世家需要的材料其实有两方面，其一是自然之中采集具有灵性或妖性的天材地宝如特殊的矿石和草木。其二才是妖怪身上的一些部位，甚至相当一部分只是血液而已，对于拥有很强恢复能力的妖怪来说绝大多数都是可以快速再生的，因此只要阴阳世家愿意付出筹码那么枭就可以成为一个中介平台，主动的向妖怪们收购这些东西。
　　而且，因为自然的灵草灵石往往都存在于异常凶险的自然环境之中，阴阳师们想要拿到它需要付出相当高的代价。而妖怪对于恶劣自然环境的适应力远强于人类，因此能够轻易的深入一些瘴气遍布的凶险之地，采集阴阳师们所需要的自然材料，只要阴阳师们愿意能够和妖怪合作他们将付出比起以往要少上许多。
　　另外，在式神方面，御馔津则直接提出了酬劳与限时契约，也就是将雇佣制度引入式神契约之中，阴阳师们可以以雇佣的形式去让妖怪成为式神，在付出一定代价满足妖怪之后阴阳师们仍然可以在一定时限内让妖怪成为式神供起驱使。这样阴阳师虽然不能随意获得能够任意驱使的永久式神，但却大幅度节省了抓捕式神驯化式神和强制契约式神的时间，而且有时限的自愿契约的施术门坎与成本也远低于强制永久契约，可以让更多的阴阳师和甚至阴阳生都用上式神。
　　当然，不管是让妖怪自愿提供身体材料，还是收集自然材料，还是式神雇佣，这些都需要人境与鬼境之间建立起一个交流的平台，有一个中介能够双方都能够接受的存在能够沟通双方，消除误解，执行公证，而这又有谁能够比御馔津更加合适的呢？
　　枭在平安京鬼境之中有着巨大的威望，并又对平安京提供过帮助，在阴阳师中又和晴明这个阴阳道日后的扛把子有着交情。而麻仓叶王则是天才阴阳师，和三大世家中最有权力的藤原关系密切，还是通圣降神拯救平安京的关键人物。
　　在绝大多数的时候，矛盾与纠纷，分歧与对立的产生是因为沟通与交流的缺乏，信息之间传递的壁障，而以御馔津的能力，绝对能够建立这样的一个平台这样的一种机制，而她也开始以此为目标展开着行动。
　　其实御馔津很早以前就已经想过，自己无论是作为阴阳师救多少人，还是作为大妖怪救多少的妖怪，其实都无法从根本上解决人类与妖怪高强度对立的问题。
　　御馔津很清楚，要解决一时的问题需要的只是一次直接的行动。而要解决长期的问题则是需要建立起一个长效的机制。而现在的御馔津则就是要建立这样的一个机制，一个能够长期有效缓和人妖矛盾的机制，一个能够沟通人鬼两境的机制。
　　此时的御馔津，已经不再只是寻求实力与势力，只求自保以及保护身边的狐狸，她会使用自己的力量，去改变周遭的事物。
　　……
　　长谣町中，因为许多妖怪的释放所以这里比起以往要热闹了许多，在各个妖怪酒馆，在河岸边上，到处都是三两成群的妖怪围坐宴会，津津有味的谈论着几日前平安京中的大事件，而那些跟随着枭亲身入京参与的妖怪则都在不停的大声吹嘘，成为各个宴会的焦点。
　　在长谣町河心的小岛之上，一座五重塔伫立其上，在五重塔的顶端，身穿公卿服饰的赤红骷髅正坐在地板之上弹奏着怀中的三味线，他是三味长老，是长谣町的建立者和管理者。
　　三位长老熟练的弹奏着怀中的三味线，富有节奏感的乐曲悠扬而出，在其所表述的情感上下起伏之后，完结停歇。
　　“好曲，我每次来长谣町之时都会听见塔上传来的动听曲子，没有想到今天能够如此接近的欣赏。”坐在三位长老的不远处，化身为枭的御馔津正颇为轻松的说到，现在的她，是被三味长老请到这上面来的。
　　“呵呵，枭阁下能够喜欢老夫的曲子那真是太好了……在妖怪之中懂得音律者可并不算多，我很庆幸枭阁下也是其中之一……”带着礼貌的神情，三味长老用空洞的双目看着御馔津说到。
　　“那么你将我请上来，不会只是想让我听听曲子吧……”
　　“当然不是，其实我很早以前就想见枭阁下一面了，今日只是做了以前为做之事罢了。”
　　“很早以前？那么你为何不早一点请呢？”听到三味长老的话语，御馔津有些微微的困惑，自己经常出没长谣町，他要请自己不难吧。
　　“说来惭愧，老夫早不见枭阁下的理由是因为不敢见。”三味长老有些尴尬一笑。
　　“不敢见？为何？“
　　”因为怕惹上不必要的麻烦，毕竟枭阁下你第一次出名就得罪了妖王亲方的手下，老夫为了不让亲方的妖将误会而没有去接触你，之后由于你又和阴阳寮产生了恩怨，所以老夫就更加的不敢去了。”三味长老的语气之中带着丝丝的苦涩，而另一边的御馔津也差不多知道了他是什么意思。
　　“你是怕我因为去招惹妖王和阴阳寮从而导致失势，最终牵连到你？”
　　“是的，老夫平时过于的谨小慎微，为了长谣町与自身的安稳，在阴阳寮与妖王之不断慎重权衡，哪边都不敢得罪，因此认为枭阁下你挑战阴阳寮与妖王的行会带来很大的风险，从而不愿意与之接触……但现在看来，当初那唯唯诺诺的老夫实在是太令人可笑了……”三味长老的声音之中带着深深的自嘲，而此时御馔津也是直接的说到。
　　“这没什么可笑的，你只是在履行自己的生存之道，守护自己与这座长谣町罢了。”
　　“老夫自己的生存之道…呵……可这样的生存之道虽然能够在强压之下苟延残喘，但却无法带领长谣町走击破强压，向更加的宽广繁华。现在的长谣町，需要更加具有魄力，更加有实力，更加有远见的人来领导。
　　“对，就像是枭阁下那样……或者应该说，就只有枭阁下……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百一十三章 拉拢
　　长谣町中，河心小岛的五重塔之上，御馔津坐在塔的顶间，饶有兴致的看着眼前的三位长老，他刚刚的话已经是表明了他今日请御馔津来这里的原因。
　　“你是想要……将长谣町交给我来治理？”对于三味长老的态度，御馔津也不跟他绕圈子，而是直接了当的说到。
　　“呵呵……既然枭阁下如此直率老夫也就不饶了，您说得不错，以现在的形式来说老夫确实已经无法再担任长谣町的主人了，比起老夫，您才是更好的人选，所以现在老夫愿也加入您的麾下，将长谣町主人的名号让于您……”三味长老继续的说到，他的态度看起来十分的诚恳，御馔津听了之后之后微微一顿，随后直接的说到。
　　“你或许可以谈一谈……你的考量。”
　　“这也没什么好考量，无非只是形式而已，您在平安京鬼境之中的影响力已经到了我必须要做出表态的地步，妖怪的世界崇尚威望与实力，而这两者远超于我，以至于我的手下之中都已经出现了很多主动脱离追您而去的……”一边说着，三味长老的语气之中似乎也多出了一丝惆怅。
　　“在阴阳寮的脚下建立鬼市并不只是需要谨小慎微，更需要审势夺度，枭的崛起已经已是必定的事实，在阴阳寮所在的近畿将史无前例的诞生妖王，您统御整个近畿的鬼境已已经只是时间的问题……老夫或许没有在最佳的时机投诚到您的麾下，但也许现在也不算太晚……”
　　三味长老一边说着 一边向着御馔津微微的拱手，御馔津听了之后差点忍不住笑出了声，三味长老深谙见风使舵明哲保身之道的程度稍稍有些超出的她的预料。
　　“这确实不算太晚……要控制整个近畿的鬼境必须就先要控制各个鬼市，我对于各个鬼市的情况，如何管路也不甚清楚，以后……可能需要三味你多多的辅助了……”
　　“哈……那真得是太好了，老夫就在此谢过枭阁下了，从此以后这整个长谣町就算是完全归于枭的属下了……”
　　御馔津平淡的回应着三味长老的话对方在听了御馔津的话语之后直接直接喜行于音的说到，并向着御馔津弯腰的伏身。
　　很明显，三味长老听出来御馔津话中的意思，枭愿意接纳自己的投诚，并且愿意依旧让自己一定程度上的治理长谣町，不会完全的夺权，这即是他想要要的。
　　御馔津也乐于见到三味长老的加入，毕竟他对于长谣町治理得也还不错没必要去换了他另去接受一个麻烦的摊子。而且枭的势力在妖牢废除之后进一步的急剧膨胀，仅仅只是控制平安京的鬼境已经不能够容纳这支力量了，扩张势在必行，而御馔津也恰恰需要一个对于各个鬼市秘境熟悉的参谋。
　　以和平的手段接手了长谣町，御馔津心情不错，正当他准备再欣赏一曲三味长老的曲子之时，在远方忽然一阵熟悉的妖气在快速的逼近，御馔津转头一看，正发现一道明黄色的身影正由天空飞到了五重塔顶，落到了地板之上，那正是真天。
　　“枭大人…人类朝廷有使者来前来请见，现在正在酒屋等候……”真天直接干脆的传达着信息，听了真天得话，御馔津不禁为之一愣。
　　“人类朝廷？他们来做什么？”御馔津心生疑惑，一般来说和人类那边要和枭这个妖怪接触的话不也应该是通过阴阳寮吗？怎么会是朝廷亲自出面？虽然阴阳寮的高层和朝廷高官实际上也是同一批人，但面相妖怪之事很明显应该由阴阳寮出面更为恰当。
　　听到御馔津的疑问，真天的表情有一些微微的古怪。
　　“按照他们的说法……说是要进行敕封……”
　　“敕封？”
　　……
　　长谣町中，猫酒屋门前的道路之上，此刻正聚集着一大群各式各样的妖怪，这些妖怪围成一个圈，好奇的打量着眼前的事物，而在这圈子的中央，是一群衣着高贵的人类。
　　这群人类主要是由阴阳师和武士们组成，他们凝神四顾，警戒着四周投来好奇目光的一众妖物。而在这些阴阳师和武士的中间，则是一几个身穿着朝廷官服的官员，作为普通人的他们正一脸惊恐的看着周围的妖怪们，脸色发白，身体情不自禁的抖动着……
　　“干什么啊这些人类…居然往鬼市里面跑…”
　　“虽然枭大人禁止杀人…但这几个家伙是不是也太嚣张了一点……”
　　“是阴阳师……而且数量还不少，他们来这里做什么？”
　　……
　　围观着眼前的人类妖怪们不停地再窃窃私语着，不停地猜测议论着眼前这群人类的目的。
　　而正当此时，一股令众妖熟悉的妖气由他们的背后传来，闻到这股妖气的妖怪忽然都感到背脊一阵发凉，随后纷纷的闭上了嘴巴，转头望去看到的是正在缓步接近中的漆黑身影。
　　在一阵小小的慌乱之中，围观的妖群迅速的往两边闪开，自觉的让出一条路来，御馔津在众多目光的注视之下慢慢的走到了人类队伍的前方，站在那里默默地看着他们，特别是中间的那些被保护着的官员。
　　被御馔津的赤色独眼盯着，那些人类官员们似乎都感到了极大的压力，在踌躇了一会儿之后其中官位最大的那个才上前两步咽了两口唾沫之后开口说到。
　　“您…就是大妖怪……枭？”
　　“是…”御馔津饶有兴致的简单回答，她倒想看看平安京中的人类朝廷弄出了什么花样。
　　在确认身份之后，那么作为代表的官员用袖子擦了一擦额头的汗，调整了一下呼吸之后以尽量正常的语气说到。
　　“天皇御召，大妖枭护卫京畿两境有功，特赦封为征邪大将军，拜正一位，统领天下百鬼，征讨诛邪群魔，护卫两境和平……”
　　官员说完，在他身后的另外数人颤颤巍巍的走了上来，在此时他们的手中的托盘之上，正分开陈放着一套华贵的将军大铠。
　　看着眼前的情形，御馔津微微一愣，在片刻之后她忍不住笑了出来。
　　“哈哈哈…你们可真是有意思啊，人类，为了拉拢我而又不想落了身份遭人口舌，居然想到了这种办法……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百一十四章 称号
　　长谣町，猫酒屋前，人类的官员与面对着化身为枭，刚刚发生的一幕让围观的众妖一阵惊愕，他们怎么人类的天皇竟然竟然要对妖怪进行敕封？这是哪门子的事情？
　　面对着这前所未有的情景，众妖们心中一阵困惑，然而在御馔津发话之后，众妖们才知道这件事情的内在含义，人类朝廷想要借着敕封来拉拢枭？拉拢鬼境？解读到了这一点，众妖之间立即暗暗的窃窃私语了起来，一时之间细细密密的密语声不绝于耳。
　　在众妖围成的圈子之中，为首的官员脸上汗如雨下，很明显刚刚枭的回答超有些超出了他的预料，他以前在宫廷中或者地方上传递御意的时候没见过当场吧背后暗含的意思说得这么直白，完全不给天皇或是朝廷面子的。
　　“嗯……枭阁下……这，这是天皇陛下的恩赐，并不是什么……嗯…拉拢……”官员支支吾吾的说着，若是面对人类的话说出御馔津之前的那种话的话，他早就当场呵斥了。
　　“呵，用不着这么遮遮掩掩的，妖怪不是你们人类，越是高位越拐弯抹角，摆谱摆架……有什么事情直说就好……”御馔津轻笑一声，随后她讲目光扫向眼前，看着那些侍从手中托盘上的铠甲。
　　阴阳寮和大和朝廷的意思御馔津很清楚，她明白现在的人类平安京那一边的状况很不好，因为一系列事故原本作为镇护人境底牌的四神之阵出了很大的问题，四神神将现在只有一个能用，其他的都处于全废或半废状态，也就是说当前平安京对抗鬼境的防御能力已经被削弱到了一个极低的点，那些人类的高层对于这样的状况非常的忧愁，他们在想尽办法的寻找新的力量来增强平安京的防御，保持对其他妖王的威慑力，否则的话万一发生妖王入侵，那一切就危急了。
　　而对于现如今的朝廷和阴阳寮来说，最好的拉拢对象就是统御平安京鬼境，拥有妖王实力，坚持任侠之道，并且对人类有着包容态度的枭了，若是让近畿地区诞生出属于自己的妖王，那就可以极大的对那些窥视平安京的妖王们保持震慑。
　　阴阳寮的想法很好，但是这样的方法在实际的操作过程中却存在着很多问题，其中很重要的一点便是在寻常百姓贵族的观点之中，妖怪的形象仍旧是可怕邪恶，残忍嗜血的，朝廷作为权威的中央，天皇作为尊贵的代表，高尚而神圣，怎么可能会去屈伸身与低贱的妖怪合作呢？莫非是那些大世家们已经无能到无法保卫人境了吗？
　　这样的疑惑若是在民间和藩国滋生会导致大和朝廷的威信受损，颜面大失，但是和枭合作维持平安京对其他妖王的震慑力却又迫在眉睫。于是乎在这种情况之下人类朝廷想到了敕封妖怪这种看似可笑的法子。
　　朝廷对对大妖怪枭进行了敕封，这就让枭在名义之上臣服于了朝廷，朝廷不是向妖怪祈求帮助而是收服了妖怪……因此，御馔津眼下的这个敕封其实是专门准备来给别人看的，是朝廷为了保住自己的威信的情况下和枭合作，专门用来堵天下人的嘴的，在天下人面前朝廷还拉不下面子承认自己主动的需要妖怪的帮助。
　　呵，人类就是麻烦……
　　曾经也身为人类御馔津在看清这一点后忍不住的在心中吐槽道。说实话，虽然御馔津不喜欢这种门门道道的，但朝廷那一边给御馔津的敕封还是相当有些诚意的，他们给了枭征邪大将军这样一看就是最高的正一位官阶，只是御馔津对于这种虚名并不怎么在意罢了。
　　御馔津看着人类手中的托盘，伸出手，拿起了眼前托盘之上的铠甲头盔，她的这一举动，吸引现场众人与众妖的注意力，他们每时每刻想听听枭是如何回应朝廷的这所谓敕封的。
　　御馔津拿着将军的头盔，随后微微的一用力，直接将手中的头盔给捏扁一大片，她这样的举动让在场的人类都为止一惊，背上冷汗直冒。
　　“这些不堪用的玩意你们还是拿回去吧，顺便告诉那些殿上人们，你们想要给我按上一些什么称呼那是你们自己的事情，但我不会因此听命于任何的人……”御馔津直接的回应说到，她的意思很清楚，你们朝廷想往我的身上封些称号那就封吧，我全部都默认，你们可以以此去堵注非议之人的嘴，但别想用这些虚妄的称号来向我下达任何的命令。
　　听到御馔津的话语，官员长长的舒了一口气，随后他向着御馔津拱手弯腰，面带恭敬的说到。
　　“明白，将军阁下……”
　　……
　　目送朝廷的官员在阴阳师和武士们的护送之下消失在街道的远方，御馔津转头望向天空已经组建西沉的月亮，随后轻声语道。
　　“我们走吧，真天。”
　　“是的，大将……”真天回应御馔津的话语，而御馔津则是微微一愣，有些好奇的看向真天说到。
　　“大将？怎么会想到用这种称呼？”
　　“因为枭大人您现在的实力与地位已经今非昔比，总要有一个更加霸气一点儿的称呼吧～”回答御馔津话语的并不是真天，而是在她身边的，正在摇晃着尾巴的白狐绀菊。
　　“呵……这又是你的点子吧，绀菊……”看着眼前的白狐，御馔津大概已经知道了是怎么一回事。
　　“诶嘿嘿～还是总大将了解我啊，是的，我就觉得以前大伙总是叫您枭阁下什么的总是不够霸气嘛，现在既然那些人类都给您安了一个大将军的称呼，咱们干脆也就顺水推舟的用下去吧。嗯，统御京畿群妖的大将军，百鬼夜行的总大将，我看这些称呼都很合适枭阁下您哦～”白狐绀菊一边的想着一边兴奋的跳了起来，听了绀菊的话，一旁的其他许多其他的妖怪眼前也忽然为之一亮。
　　“妖怪大将军……哦～我觉得这个真的可以有哦，枭大人，有了这样的称呼，会有更多的妖怪前来加入吧。”在猫酒屋的门口，猫掌柜也是眼冒星星的说着。
　　“百鬼夜行的……总大将吗？哈……这可真是帅气的称呼啊！”滑瓢兴致勃勃的说着，他好像也是对这些称呼十分感兴趣的样子。
　　绀菊的话仿佛是打开了一个大大话匣，让现场的妖怪热烈的讨论了起来，貌似所有的妖怪都对于“妖怪大将军”这种前所未有的称呼感到十分给劲的样子，看到这一幕御馔津不禁轻笑一声摇了摇头。
　　看来枭的这个马甲是要堆几个名号上去了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百一十五章 悠久
　　月满星耀，天清无云。
　　在一处不为人知，悠久的隐秘之地，有着一片广袤、幽深、时常弥漫着重重迷雾的竹林，异常高大的竹子撑起高高浓密的叶冠，让整片竹林处于幽暗之中。
　　这样的地方，理应不会存在着任何的人类在此定居，然而就在这竹林的最深处，确有着一片极为宽广的空地，在这空地之上，建立着一处偌大的宅邸。
　　这座立于竹林深处的宅邸规模不小，庭院楼阁，围栏长廊，在外表上看似十分的复古朴实但却在许多的细节之上相当的精致，整体上来看和整片竹林相融得十分自然，可见宅邸主人的品味相当不错。
　　这片古式宅邸立于竹林之中，以它为中心，一股无形的力量扩散而出，一种说不出的诡异宁静笼罩着宅邸以及四周的空间。在这片空间之中，没有风，没有雨，没有任声响异动，一切的草木与竹叶都只保持着一种姿态而存，除了天上射下的光所造成的阴影之外，一切都不会改变，一切都处于一种恒古的寂静之中。
　　这片空间中的一切都方法被凝滞了，因果的连续趋于静止，但这却并非时间被冻结的结果，而是“未来”的到来没有意义，一切停留在“现在”。
　　在这宅邸之中的一处房间之中，有着一名十五六岁左右的美丽少女，她身穿着描绣着各式精致图案华贵的层层单衣，在榻榻米上向着四周铺展而开，梳成姬发式的一头乌黑顺直长发由背后垂下触及榻榻米上铺展的衣物。
　　少女漂亮的脸上双目闭紧，静悄她以及她所深处的房间和外面一样，都处于奇异的凝滞之中，无论是过去多少时辰都不会有一丝一毫的变化，人不会饥饿困苦，物不会腐朽积灰，仿佛这无声的寂静将会一直的持续下去，永远恒古……
　　忽然之间，在布满星辰的夜空之中，在无缺的明月之下，一道耀眼的流星划破了天际，由高空落到了远方的地平线之下。
　　伴随着这道流星划破夜空，那一股笼罩在宅邸的无形之力仿佛受到了扰动，一时之间变得不稳定起来，许些草木和竹叶都出现了不协调于凝滞大环境的细微飘动，而那处于房间之中的少女像是感受到了什么一般，睁开了双眼，在一阵迷茫之后，她微微的侧过头，看向了窗外，之前那一道流星落下的方向。
　　……
　　平安京，距离妖灾已经过去了相当的一段时间，街道之上四散的尸体已经被清扫干净，各处损毁的地方已经开始处于修复之中，灾厄已经远去，这座城市正在逐渐的恢复到正常的生活秩序之中。
　　平安京的上京区，藤原宅邸中，在庭院的的一角，几名年轻的女性家仆正聚集在一起，在叽叽喳喳的悄声谈论着什么。
　　“喂，昨天晚上你们看到了吗？天上有一颗好亮的流星啊。”
　　“嗯嗯！我也看到了，好像还落到了距城很近的位置，听说家里的阴阳师大人们还因此很不安，据说星落是不祥之兆啊！”一名女仆带着夸张的表情，神神秘秘的说到，她的举动把周围的同伴都给吓了一跳。
　　“不祥之兆……这，这不会又是前不久那样的妖怪袭京吧……”
　　“不知道呀，总而言之希望不要在发生什么事吧……”
　　因为前面妖灾的缘故，年轻的女性家仆们在不安之中交谈着，然而他们其中的一人的脸上却透露着一丝丝的茫然。
　　“你们在说什么呢？流星？昨晚天上有星星落下来了吗？”迷茫的女仆开口问询，而她的同伴都以一种奇异转头看向她。
　　“嗯？柚子你没看见吗？昨晚的流星可是很显眼的哦。”
　　“没看到…我昨晚休息之后都一直在房里看夫人之前赏赐给我的书……”
　　“看书？啊对了，柚子你会识字而得到夫人的喜爱，真是太羡慕了……那么你已经把书给看完了吗？”
　　“嗯…已经看完了，里面记载着竹子公主的故事呢，我看得十分的入神，一下子就看完了呢。”一边说着，那名名为柚子的女仆拿出了一个十分轻薄，没几页纸的小册子拿在手上。
　　“竹子公主？就是那个传说之中的美人吗？我也曾经听家里的母亲讲过她的故事哦……”
　　“就是那个……天下男子都梦寐以求的竹子公主吗？我也听过她的传说诶，据说有很多很多的大人物都曾向她求过婚诶，这故事具体是什么样子的能具体的说一下吗？”
　　就这样，女仆们继续的叽叽喳喳起来，她们之间所谈论的话题从流星变成了竹子公主，就在她们说得正欢之时，一声干咳打断了她们的议论。
　　“咳…”
　　听到这个干咳声，众女仆的立即闭嘴，一个个神情上都呈现出了愕然之色，她们缓缓的转过头看向干咳声传来的方向，在那里，一身华服的白发贵族少年正沉着脸站在原地，以冷峻的目光看着他们。
　　“赤，赤公子午安！！”
　　看到眼前的情景女仆们集体吓了一大跳，立即全部跪成一排向着眼前之人伏身请安，每个人的心脏都怦怦直跳。
　　对于这些女仆来说，眼前的这名数月之前忽然入住藤原本家的少年虽然不知道是藤原哪一支的出生，但却不知为何的异常的有面子，就连作为关白之子的藤原实赖都要在他的面前保持礼貌谦逊，所以藤原家上下无论是谁都对他尊重无比，丝毫不敢但慢。
　　“你们……悄悄聚在一块是在偷懒吗？”看着眼前的女仆们，妹红语气并不和善的冷冷说到，她的语气让女仆们一齐打了一个激灵。
　　“很，很抱歉赤公子！我们马上就回去工作！”女仆们赶紧的回应妹红说到，同时她们的内心也在疑惑，眼前的这位赤公子虽然在藤原本家地位超然，但其实平日里却意外的容易相处，和其他的高位者比起来没有什么架子，也不会因为仆人犯了一点儿小错误而动气，为何现在确实这样一种压抑的态度，心情不好吗？
　　就在女仆们纷纷散去的时候，妹红忽然的招手让名为柚子的女仆停下。
　　“喂，你等一下，把你的那本书给我一下……”
　　听了妹红的话，女仆直接的将手中的薄薄小册双手递给了妹红，然后赶紧的随着同伴离开，妹红站在原地，低下头看着小册子的封面，上面有清晰的写着有书名。
　　“竹取物语？切……”
　　看着眼前的小册，一股难以掩饰的不屑之情显现在了她的表情之上。
　　“什么公主…只不过是个恶毒的女人罢了……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百一十六章 竹取
　　白日的平安京，祇园的一间居酒屋内，在一个僻静的隔间之中，阴阳师打扮的御馔津和妹红正在其中吃着豆子喝着茶，其中，妹红的脸色看起来并不是怎么的好。
　　“呼……喊了你这么几天，你总算是有时间出来了，大阴阳师麻仓叶王阁下……”带着一股子意味深长的表情，妹红看着御馔津说到，而御馔津则也是干干的一笑之后回应道
　　“哈…近来鬼境那一边的事情有一点多，所以一直处于比较忙的状态，一时抽不出世间真是抱歉了。”
　　“是啊，谁都知道，妖怪大将军枭正在跟阴阳寮交涉一大堆的事宜，很多时候都亲自出面，真的忙得很……”喝了一口茶水，妹红随意的说到，听着她的话御馔津立即把指姆竖在嘴边说到。
　　“嘘…这种事情最好咱们不直接谈论，毕竟这里是平安京，被听到就不好了，我还需要阴阳师这个人类身份呢。”
　　“安了安了，我事前已经把这家店给包了，现在这里就我们两个，尊贵的神明大人。”妹红继续随意的说到，可能是因为性子使然，即便是知道了御馔津是神明，她也只是一开始的时候表现出了一些礼仪和尊敬，过来一段时间之后她对御馔津的态度就又不自觉的变了回来，就像是对待朋友一般，当然本身也不喜欢摆谱的御馔津对于她这样也乐见其成。
　　在大蛇事件之后， 妹红就已经是猜到了御馔津的麻仓叶王等于枭的这个事实，对此御馔津也是心里清楚。
　　在事情结束之后，御馔津给妹红一定程度上的坦白了身份，对方一开始倒是挺惊讶的，以至于面对一名神明不知道该如何的相处，不过后来妹红也发现御馔津的性格，该怎么处就怎么处，也没啥可注意的。
　　“话又说回来，你这两天叫我来见你是有什么事情？”御馔津转念接着向着妹红问到，她今天是收到了妹红的邀请而过来这里的。
　　“也没啥，就是这两天有些不爽，找你聊聊天缓一下……”妹红直接的说到，她在藤原家虽然生活得很好，但是却也得时时刻刻的压抑着自己的性格时时刻刻摆出一副高架子来示人，保持这种样子在这森严的大家族之中待久以后容易憋得慌，而整个平安京中能够当她倾述对象，完全完全对其开诚布公的就只有御馔津。
　　“不爽？是藤原家里发生了什么事了？他们莫非冒犯你了吗？”
　　“不不不，家里的那群家伙倒是时刻都对我尊重得狠，不存在冒犯什么的……我不爽的原因，是这个……”妹红一边说着，一边将手从袖中拿出来一本小册子，直接的扔给了对面坐着的御馔津，御馔津接过册子，随后看向了封面。
　　“竹取物语？这不是故事书吗？”
　　“是故事，但也是根据真实发生过的事情编撰的，写这故事的人着实可恨，把一个恶毒的女人写得完美无瑕，把她利用美貌肆意玩弄他人的故事完全的美化了，真是气死我了！”指着御馔津手中的册子，妹红愤愤不平的说到，这搞得御馔津一阵好奇。
　　恶毒的女人？这不会就是曾经妹红说过那引诱她父亲的所谓“公主”吧？她的事迹还被写成了故事流传了？
　　“我可以先看看这故事吗？”带着好奇的神色，御馔津看向妹红说到，而妹红也是直接的回答。
　　“你看吧，只要不要相信故事里对于那女人的描述就对了。”
　　听了妹红的话，御馔津打开了册子开始阅读起来，里面所记载的故事并不算太长。
　　这故事大体讲述了一名伐竹制器为生的老翁，在一次偶然之中从一节发光的竹节之中找到了一个三寸大小的小小少女，然后带回家中当做是女儿抚养了起来，少女在渐渐的长大并展现出了非凡的美貌与特殊的能力，让老翁在获取了一个美丽女儿的同时成为了富翁，这名少女被命名为“辉夜姬”。
　　辉夜姬的美貌很快被传扬到了很远的地方，有着无数远方的男子慕名前来追求，但几乎都被辉夜姬给拒绝了，只有五名身份尊贵的追求者辉夜姬不好直接拒绝，在老翁的恳求下辉夜姬给了五人一个机会，谁能够拿到辉夜姬所指定的宝物就能够迎娶她。
　　这五个宝物分别是，蓬莱玉枝、龙首宝玉、佛前石钵、火鼠皮毛、燕子安贝，都是只存在于传说之中的稀世珍宝，是否真实的存在于世都两说。
　　五名身份尊贵的追求者接受了寻找宝物的任务，但是其结果不是没有找到就是想要弄虚作假欺骗辉夜姬然后被识破后当众羞辱。最终辉夜姬谁都没有嫁，即便是在之后天皇亲自追求辉夜姬都没有结果。在故事的最后，辉夜姬坦白了自己是月亮上下来的公主，最终被月亮上所下来的人给接回了月亮之上。
　　看完这个故事，御馔津舒了一口气，心中一阵感慨，自小喜欢故事的她自从穿越到这里好久都没有看过啥完整的故事了，眼下这个竹取物语给她的感觉还不错，如果现在有张试卷在她的面前让她联系上下文问表达了作者什么样的思想感情的话，御馔津估计马上抬笔就是一句追求纯真美好不屑庸俗权贵。
　　“所以说……你的父亲不比等就是那五个追求者这之一咯？”看完故事，御馔津看向妹红说到，她则是没好气的回应说到。
　　“是，那书里面的车持皇子就是我的父亲。”
　　“车持皇子？就是找蓬莱玉枝的那个啊……”御馔津了然说到，在故事之中的车持皇子没有去找蓬莱玉枝，反而是找了几个工匠造了一个高仿，但由于没有给工钱那几个工匠直接在车持皇子交付玉枝给辉夜姬的当天当场来到现场进行揭穿，让车持皇子被当成羞辱颜面扫地，他可以说得上是被羞辱得最惨的一个，妹红也因此非常气恼。
　　“哼……你可不要信那故事里面说的事情，我父亲才不会去做那种事情，就算是我父亲要去造假我藤原家就连一点儿工钱都付不起吗？而且那几个工匠早来不来，恰好在交付玉枝的那一天来讨钱，这不摆明着是要专程坑害人嘛！这一定都是那个女人搞的阴谋！”
　　妹红生气得愤愤说到，对此御馔津则是耸了耸肩。
　　“好了好了，事情都过去几百年，你父亲已逝，那公主也不在了，你生气也没用，宽心一点。”御馔津安抚着妹红说到。
　　“这些我都知道，但是我就是不爽，凭什么几百年过去了那个恶毒女人在人们心中的形象会这么好啊！分明就是一个恶毒女人而已！我不服气！现在我这心理积着一堆气，发不出去闷得慌。”妹红依旧不爽的说到，她对于辉夜姬在竹取物语之中正面美好的形象而感到十分气愤，见到她的情况开始进行了一番思索，想想看有什么办法可以让妹红消消气。
　　“要不……你去找一点什么东西发泄一下，出出气？”
　　“发泄？怎么发？”看向御馔津，妹红的脸上带着一丝的疑惑。
　　“嗯…比如说就是……砍竹子？”
　　……
　　平安京南面，稻荷山附近的一片绿意悠悠竹林之中，妹红跟御馔津正立于这冬日之中所剩不多的绿林之中，两人的手中一人拿着一把柴刀。
　　“砍死你！砍死你！砍死你！砍死你！该死的女人砍死你……”
　　嘴中一边在碎碎念着，妹红一边在挥动着手中柴刀不停地将眼前的竹子一根根的砍断，宣泄着内心的火气。
　　妹红心中因为对辉夜姬积累的火气而闷闷不乐，现在她需的是把这火气发泄出来，御馔津给妹红的建议就是转移仇恨，既然辉夜姬有个称号叫做竹子公主，那就干脆就把竹子当公主吧，用砍竹子来宣泄火气。
　　“以目前来看……效果不错啊。”看着不断念叨不断砍竹子的妹红，御馔津摸着下巴点头说到，随后她也举起了柴刀，也准备砍几根竹子。
　　御馔津砍竹子的目的不是像妹红那样泄愤，而是拿几节竹子回去煮竹筒饭吃，作为一名吃货的她准备今天晚上换一下口味。
　　御馔津扫视前方，准备找一根好的竹子，正在这时她的眼神忽然一凝，目光停留到了一根十分粗壮的竹子之上。
　　那竹子上的一节竹节，此刻正散发着不自然的荧光。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百一十七章 辉夜
　　看着眼前的这一节发光的竹子，御馔津的嘴角微微的一抽，要是以往的话她可以不会对只是一节发光的竹子那么的在意，可现在的她在不久之前才刚刚的看了竹取物语这么一个故事，里面的内容都还记得是一清二楚的，故事的开头，正是砍竹老翁在竹林里遇到一节发光的竹子……
　　所以这算啥？名场面再现？我现在是竹取翁？
　　想到这里御馔津猛的摇了摇头，心中想到只不过是一节发光的竹子而已，在这么一个神鬼共存，奇异遍地的世界里面各种异常的放光现象实在是太常见了，眼前这一个大概率只是巧合而已，嗯，巧合……
　　带着这种心态，御馔津走向前去，来到了那竹子之前，开始仔细的打量其上的那一节发光的竹节，随后她便眉宇微皱。
　　在这个竹节之上，她没有感受到明显的妖力与灵力的痕迹，这个上面的这节竹子仿佛就像自然就能够发光一般，并不借助任何的力量。这也就是说这节竹子的异光并不是妖怪或者术式所造成的现象。
　　摸着自己的下巴，御馔津饶有兴致的点了点头，单从直观来看，她看不出这节竹子为什么会发出这种奇异的光，里面真的不会有个什么东西吧？
　　“有意思，要不………切开看看？”
　　看到这竹子之上的奇异现象，御馔津立即产生了把它切开看看里面的想法，于是乎她立即的举起菜刀比到了那一节发光竹子的正中央，比划了两下之后就在她已经挥手向后，准备砍下之时，忽然想到了什么立即的停下了手。
　　里面要是真有啥东西的话这样一刀下去岂不是就是顺手给砍了？
　　意识到了这一点，御馔津调整了刀砍向的角度与位置，将其瞄准了发光竹节的上端没有直接透出光的地方，然后用力斜下一斩，眼前的竹子立即被斩断而下，自那一节发光竹节的顶端之上的部分哗啦啦的倒了下去，只留下一个光滑的斜切口，随后，更加耀眼的华光自那切口之中散发出来。
　　由切口向内看去，在那发光竹节之中，一个身形细小，有着嘟嘟小脸的可爱的婴儿正蜷缩其中，被包裹在柔顺华贵的绸缎之中，闭着双眼睡得正香，她的身上散发着幽幽的荧光，很明显，这就是竹节之中那奇异光芒的来源。
　　“这……”看着眼前的情景，御馔津举着柴刀，半张着嘴巴，愕然的看着眼前的情形，虽然之前有过对于这一幕的设想，但真的出现在眼前之时还是一时陷入了惊讶之中。
　　“还真是有人在里面……这算什么？经典再回味？”
　　面对着眼前的情景御馔津一时不知该如何是好，而正在这时，正在专心致志的砍着竹子的妹红似乎也感受到了御馔津这一边的异样，她停下了手中的动作，一脸困惑的向着这一边走了过来。
　　“你这边是怎么了……我咋感觉……嗯！？”走到御馔津的身边，妹红看到了竹节之中蜷缩着的小小婴儿，不由得直接瞪大了双眼。
　　“这，这个是……是那个恶毒的女人？她又从月亮上下来了？”话语之间，妹红似乎要握紧手中的柴刀，一旁原本愣着的御馔津见状赶紧一巴掌拍到妹红的手上，把她手中的柴刀给拍掉落了下来。
　　“嘶！你干嘛啊，疼！”
　　“我怕你鬼迷心窍把她给砍咯，还有，你一动不动就缺胳膊断腿的不死人这一下子就喊疼，糊弄谁呢？”
　　“切，这可是真疼，你不知道你的力气有多大吗？”
　　妹红和御馔津在微微的争执了起来，而正在这时，那竹节之中的小小婴儿仿佛是因为见到了失去了竹节保暖的原因，被寒日的空气激得醒了过来，她张开了眼睛，放声的哇哇哭泣起来。
　　御馔津和妹红的被刺耳的婴儿啼哭之声打断，纷纷转头望向竹节之中的小小婴儿，其中御馔津二话不说直接的抓起发光竹节，将其下段斩断后将整节竹节单独的取出，将其中的小小婴儿倒在了掌中，并用自己的长袖在婴儿绸缎的基础之上再包裹了一圈，加厚保暖之后将其轻微的摇晃了起来。
　　似乎是稻荷神天生所自带的亲和力起了作用，在御馔津掌中的婴儿很快的就平息了哭泣，又睡了过去。
　　“唔…你居然会带孩子？”看到这一幕妹红不禁有些惊讶的说到，而御馔津则是很干脆的回应。
　　“不会带，只不过是见过有样学样而已。”御馔津一边说着一边特地的退后了两步，似乎是想要让手中的婴儿离妹红远一些。
　　“啧，别这样躲着我啊！我又没有想把她怎么样，我现在已经能够确定了，这个孩子虽然有着跟那个女人相似的气息，但并不是那个女人！”看到御馔津的表现，妹红赶紧的解释着说到。
　　“你能辨认出那个辉夜姬的气息？”看向妹红，御馔津疑惑的说到。
　　“那当然了，那个女人的气息我可是化成灰都能够记得！”妹红直接的说到，她的话语中豪不带任何的夸张手法。
　　见到妹红的态度，御馔津也还是稍微的放松了对她的警惕，转而是开始思考起手中婴儿的来历起来。
　　“这个孩子……不是妖怪也不太像人类，她究竟是什么？从哪儿来的呢？”
　　“不知道……不过她的身上有着和那个女人相似的气息，也有可能和她来自同一个地方。”妹红沉吟着说出了自己的判断。
　　“同一个地方？你是说……月亮？”话语之间，御馔津想到了昨天的晚上，平安京之中很多人都看到的天降流星，莫非和这个有关系？
　　一边想着，御馔津一边看向了天空。
　　“这，月亮上面，有些什么呢？”
　　“这我就不知道了，你是神明你都不清楚我哪儿知道。”妹红摊了摊手，一边说着一边继续的望向御馔津手中正继续熟睡的婴儿。
　　“竹子之中的婴儿吗，还跟那个女人的经历好像啊，而且都还有着相似的气息……”一边沉吟着说着，妹红一边忽然之间灵光一闪的像是想到了什么，随后立即向着御馔津说到。
　　“先不管这孩子的来历如何，她现在在这儿无父无母的，咱们得要先收养她吧。”
　　“嗯……这确实是这样，不能把这孩子放着不管。”
　　“那么我们干脆就先跟她取一个名字，我提议，她就叫‘辉夜姬’怎么样？”妹红一边的说着，其脸上带着一丝恶意的笑容。
　　藤原妹红，似乎在此刻找到了一丝能够对宿敌进行报复的机会。
　　她，想要重新书写一遍竹取物语，重新书写一遍属于辉夜姬的传说。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百一十八章 收养
　　“辉夜姬？”
　　听着妹红的话，御馔津眉宇一皱，狐疑的看了她一眼，心中在稍加思索一阵之后立即的判断眼前这个家伙一定在盘算着什么阴谋。
　　“虽然这孩子跟辉夜姬很相似，但总不能就因为这样也给她取一个辉夜姬的名字吧。”看着一脸玩味的妹红，御馔津带着提防的语气说到。
　　“就是因为相似才叫她辉夜姬，这个孩子有着和那个女人相似的气息和经历，我有预感，她长大之后一定会拥有不输于那个女人的样貌与气质，只要好好培养的话一定能够有超越那个女人的吸引力……到那个时候……世人们所传颂的辉夜姬这个名号就会被这个孩子所取代！不再属于那个女人……哼哼～”双手插在自己的腰上，妹红说着自己的如意算盘，而御馔津也是了然了妹红的想法。
　　“你……是想打算重新养成一个辉夜姬，让她取代原本传说之中的那一个？”带着疑问的语气，御馔津问向妹红，而妹红则是直接点头。
　　“没错，我就是不服气那个女人依靠那些不实的传闻被这么多人敬仰，我现在要做的就是让辉夜姬的这个名头不属于她……呵呵，说不定等这孩子的名气传开了以后，那个女人还会听到类似的传闻，然后忍不住的从月亮上下来，那样的话我就能够亲手的报仇了！”一边说着妹红一边将拳头的骨节捏得啪啪响，她的目的并不只是单单的重塑一个辉夜姬那么的简单，更想通过重塑辉夜姬来将月之公主吸引出来，然后面对面的直接完成对她的复仇。
　　“也就是说……你想要把这孩子养在藤原家咯？”听着妹红的话，御馔津继续的问到，听她这个计划很明显是要把这孩子从小养到大。
　　“不～要养这还孩子的不是藤原家，而是您，神明大人的麻仓家！”妹红的手忽然指向御馔津，直截了当的说到，御馔津直接是被她的举动弄得一愣。
　　“我的麻仓家？你想这孩子塑造成辉夜姬那为什么不亲自动手？”
　　“嘿，我要重新塑造一个辉夜姬是为了重演一遍竹取物语，我要让竹取物语有不同的结局，这次辉夜姬最终将顺利的嫁入了藤原家，而不是之前的那样藤原被辉夜姬肆无忌惮的侮辱践踏，颜面扫地！”把手握成拳状，妹红坚决的说到，到现在御馔津差不多也知道为什么妹红要把辉夜姬给麻仓家来养了。
　　“所以你的意思是由我以麻仓家主的名义收养这孩子做女儿，等她长大了以后再把她嫁到藤原家？”看着得意洋洋的妹红，御馔津满脸黑线的说到，如果妹红是想要辉夜姬嫁入藤原来洗刷不比等之耻的话，那么确实不能够由藤原直接的收养辉夜姬。
　　而御馔津的阴阳师身份麻仓叶王拥有世袭官位，在京中拥有府邸，完全可以作为一个新的阴阳贵族世家的开创者，在妹红的计划之中由麻仓叶王收养辉夜姬是再好不过的事情。
　　“没错，神明大人的麻仓家也拥有高阶的世袭官位，是平安京阴阳世家的新贵，绝对有资格能够和藤原家联姻。
　　“还有，你以麻仓家主的身份收养这个孩子的话，咱们两家现在就直接可以把亲事给定下来，我族里还有好几个身份有前途的少年，我回去就去好好选一个最好的出来，到时候咱们还能是亲家……”
　　妹红在津津有味的诉说着自己的计划，御馔津站在旁边满头黑线的听着，等到妹红把话说完之后，御馔津才清了清嗓子之后直接的说到。
　　“我拒绝。”
　　“嗯？拒绝？为什么？你不想收养这个孩吗？”听到御馔津的回答，妹红很是意外的说到，她没有想到御馔津会拒绝得这么的干脆果断。
　　“倒不是不想收养，我那麻仓家的官位和府邸对于我无用，如果有人继承的话这也是我所期望的，只是嘛……我绝对的反对定亲这种事情，我要收养这孩子的话也的就得要为她的未来负责，我可不能就现在把她未来的婚姻大事给解决咯，她以后的幸福要由她自己做主。”御馔津一边说着一边摇了摇躺在手中的小小婴儿，作为社会主义大好青年，御馔津怎么可能会去搞包办婚姻这种封建玩意呢？
　　“所以你的意思是，答应以麻仓家主的身份收养她，但不定亲？”听着御馔津的话语，妹红提取出了其中的意思。
　　“对，我可以以麻仓叶王的身份收养这孩子做女儿，等她长大之后如果你想要让她嫁入藤原的话那就让你藤原的那一些年轻的子弟来追求她，如果能够追求得到的话那我就让她嫁过去。”御馔津回应着妹红的话，摆出了一副到最后能不能追求得到辉夜姬就看你藤原本事的态度听着御馔津的话，妹红踌躇了一下，随后也是一咬牙直接的答应到。
　　“好！追求就追求，到时候我就不信我藤原家那么多的青年俊才会追求不到！”
　　“如果这孩子真的能够成为辉夜姬，怕到时候追求的可不止你藤原一家哦。”带着好奇的微笑，御馔津看着妹红说到。
　　“没关系，我可是对本家充满信心的。”
　　“呵，那我就拭目以待了。”御馔津说完，随后又将目光转移到了掌中正在熟睡的婴儿身上，随后轻声的说到。
　　“以后，你的名字就是麻仓辉夜了。”
　　，……
　　距离平安京遥远的远方，竹林深处的宅邸之中，在装饰华贵的和式房间之内，身穿层层单衣，梳着姬发式，黑长直发垂落而下的少女正静静地坐在房间之中，原本弥散在这整个宅邸之中的那股凝滞感已经悄然的消失不见。
　　伴随着轻柔的声音，房间内部的纸门被拉开，一名外貌看似二十来岁，身穿一身奇异长袍，白色的长发扎成单长辫的女子出现在了门后，跪坐在地板之上。
　　“我已调查归来现在的外界是，什么样子的已经大致清楚了，公主殿下……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百一十九章 公主
　　悠远宁静的幽幽竹林之中，质朴的宅邸建立其间，在宅邸中精致典雅的房间之内，黑长直发的优雅少女正看向刚刚拉开房门的白发女子。
　　“你回来了永琳，现在外界的情况是怎么样的？”面对白发的女子，少女带着疑惑的神情问到。
　　“我探索了人类的村庄以及妖怪的鬼市，不管是人境还是鬼境，较之以往并没有多大的变化，最多只是人类朝廷任命官员的更替以及妖怪王者们地盘的变化。”名为永琳的女子以成熟稳重的声音回答着眼前这个被她称呼为“公主”的少女。
　　“没什么太大的变化吗……我还以为凝滞被扰动是因为外面的世界发生了巨变呢，现在看来不是这样。”听着永琳的话，公主沉吟着说到。
　　“是的，所以扰动了公主殿下力量的并非什么大规模的异变，而是其他的什么……”
　　“其他的什么……”听到永琳的话语，公主陷入了沉思之中，过了片刻之后，她好像想到了什么似的眼睛微微圆睁。
　　“莫非是，月之都的追兵？”
　　“很有可能，而且值得注意的是，能够扰动公主殿下的永远之力的，大概率的是拥有着同质力量的存在……”一边说着，永琳脸上的表情一边变得十分的严肃，听了永琳的话，一丝愕然也浮现在了公主的脸上。
　　“和我同质的力量……也就是说，月之都的那帮家伙在这几百年之间重新的创造了另一名‘公主’……”似乎是得出了惊人的结论，不可思议的神色浮现于公主的脸上，而永琳依旧是淡然的答到。
　　“对于月之都来说，‘公主’的存在是必不可少的，在殿下您使用力量将整个永远亭的因果凝滞之后，月之都的追兵就已经不可能再找到我们。殿下您长期无法回归月之都，那么月之都必然会展开关于您替代品的创造工作，在我离开月之都的时候，关于‘第二公主’研究就已经开始初步的展开，这几百年过去之后，我想他们也应该有了一定成果吧，毕竟……在我的弟子之中，才华出众并不是少数，月之都即便失去了月之头脑也绝不会到一事无成的地步。”
　　永琳一边的说着，一缕忧色浮现于她的眉梢，而公主的那一边则是明显的显现出了一丝的慌乱。
　　“那，那么他们已经成功了吗？之前扰乱我力量的就是月之都所创造出来的‘第二公主’？他们莫非带着她下来追踪我们了吗？如果那一名第二公主真的拥有和我同质的力量那么我的隐蔽可能就对她起不了作用，很有可能就会被她带着追兵所找到……永琳！我们是不是要换地方了！”公主的神色变得紧张不安，一旁的永琳见状赶紧的对她进行了安抚。
　　“请不要过于担忧公主殿下，创造‘第二公主’的不是那么容易的事情，我们并不能确认他们已经成功了，请想想看，距离永远亭受到同质力量的扰动到现在已经过去了两天的时间，若是月之都真的借助‘第二公主’的力量确认了我们的踪迹，那么以他们的速度早就到了，到现在我们依旧平安无事其实就已经说明他们并没有掌握我们的行踪，我们现在应该还是安全的。”永琳慢慢的进行着分析，听了她的话之后，公主的也是安心的舒了一口气。
　　“呼……既然是这样的话那就能稍微安心一下了，那么永琳，之前那一股扰动究竟是……”
　　“我认为应该确是源于月之都关于‘第二公主’的研究所造成的现象，但并不是他们主动特意造成的，有可能是在实验之中出现了什么意外而导致了这样的现象。”永琳继续的分析着说到。
　　“意外？什么意外？”
　　“这个就不清楚了，月之都对于‘第二公主’的研究或许有了极大的突破，但并没有达到完美的程度，因此才出现了不可控的意外情况，但无论如何这对于我们来说并不是一个好的消息，一旦月之都真正的拥有了新的‘公主’，那么我们可能就无法使用公主殿下您的力量来藏身了……”永琳一边说着，她眉宇之上的忧色便更加进一步的加重了，她这样的话语加重了公主的不安。
　　“那么永琳……我们现在应该怎么办？不能够就这样的坐以待毙吧……”
　　“或许……我们得要暂时的换一下藏身的策略了，公主殿下……”永琳在思索了一阵之后，回答说到。
　　……
　　平安京中，在御馔津由竹林之中，抱回了竹取婴儿之后，她立即的以麻仓叶王的身份正式的启用了她在平安京之中白嫖得来的那一座宅邸。
　　招募家仆，雇佣武士，在妹红的示意之下藤原家为御馔津提供灵魂很多的帮助，让御馔津的立宅开府很快便顺利完成，麻仓的宅邸建立于平安京的上京区中，麻仓家从此算是正式在平安京中立足，并且成为了阴阳世家的一部分，虽然就目前而言，整个麻仓家暂且只有两人而已。
　　在有了众多的家仆之后，麻仓的宅邸终于能够正常的运作了，然而这样一座偌大的宅邸御馔津并不会时常住进去，它从一开始就只为了御馔津以麻仓叶王的身份所收养的女儿——麻仓辉夜而存在。
　　在忙活完了平安京中麻仓宅邸的事情之后，御馔津打道回府回归稻荷山，在无人的地方，御馔津熟练的的退回了神境之中， 这一次御馔津并没有选择骑着狐狸上山，而是踏上了人来人往的参道，向着上方一步步的攀登。
　　金色的神明降临平安京，镇伏邪魔的传说由贵族和阴阳师之间流传到了民间，人们纷纷的在猜测究竟是哪一尊的神明降临现世，由于神降的当天夜里有许多人看到听到了稻荷山上不自然的狐鸣和异光，所以在众多猜测之中关于是稻荷神显灵的说法非常的有市场，着让稻荷神社的参拜客又多许多，稻荷山长长的参道之上几乎每时每刻都有人来往上下，稻荷神社完完全全的摆脱了御馔津刚刚穿越而来的冷清模样，介于稻荷信仰奇迹般的高速复苏，作为祭家的秦氏也决定要将不久之后稻荷神社每年惯例的初午大祭隆重的举办一次，以作为稻荷信仰重新复苏的象征。
　　在往来人群得名漠视之下，御馔津终于是攀登到了神社的鸟居处，在那里，她看到了一个似乎已经在此等待许久的熟悉身影。
　　“宇迦大人，弟子白莲在此恭候多时了。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百二十章 合作
　　“白莲？”
　　御馔津看着眼前握着金刚杵，身披僧袍，带着斗笠的女子，不由得愕然出声，上一次见到这个僧尼已经是很早之前的事情了，她没有想到她居然现在会出现在这里。
　　“之前就已经听说过平安京中有邪魔现身，天神降世，我想一定是宇迦大人您的神迹吧……恭贺您，您似乎已经能够行使神明之力了。”带着恭敬的神色，白莲微笑着向着御馔津说到。
　　“算是吧……”御馔津淡然答道，随后她看向四周在人境之中来往着的参拜客们，继续的说到。
　　“这里不是谈话的地方，到其他地方去吧。”
　　“是……”
　　在此之后，御馔津带领着白莲一路的离开神社的拜殿之前，一路的来到了稻荷山中的一处僻静的亭子之中，在吩咐狐狸们在外围警戒好了之后，御馔津与白莲在亭中坐下。
　　“我曾答应过宇迦大人会亲自来拜访稻荷山，不过由于一些事情耽搁了一段时间，直到今日才到这里，请宇迦大人见谅。”一开始白莲便语气诚恳的说到，而御馔津则是随意的摆了摆手之后随意说到。
　　“没关系，原本是想要找你学习梵语的但我找到了其他的渠道，你给我留下来的经文十分的好用，我还需要感谢你才对。”御馔津微微一笑着说到，佛门的经文在正坚定心智破处迷幻以及对付亡者方面十分的好用，这弥补了御馔津在阴阳术甚至神力上的缺陷。
　　“南无三……经卷能够给宇迦大人您提供帮助实在是太好了，我想这也证明了宇迦大人您和真言宗乃至佛门有着充足的因缘，我这一次到这里来，便是想讲这一份因缘能够进一步的加深。”向着御馔津，白莲双手礼佛，虔诚的说到，她现在已经开始谈及了她此次来找御馔津的目的。
　　“加深因缘……呵呵，我都已经和荼吉尼天习合了，这因缘还要如何的加深？”带着好奇的语气，御馔津问向白莲，她之前就差不多已经猜到了白莲或许是带着什么事情前来。
　　很有可能白莲已经将自己和荼吉尼天的事情反馈给了真言宗，而真言宗则需要她作为桥梁来沟通自己，现在的白莲，也许就是真言宗的代表。
　　面对着御馔津的提问，白莲更加的端正了神色，严肃的回答道。
　　“真言宗希望能够将宇迦大人和荼吉尼天正式的合并信仰，共同祭拜，并在传播信仰之时也同时向着民众传达稻荷神等于荼吉尼天这样的概念，这样的话，真言宗的寺院以及信众也会为您提供信仰……”白莲向着御馔津述说了真言宗的意向，御馔津听了以后也是微微的了然点头，对于真言宗的提议她并没有感到过多的意外。
　　“原来如此，看来你们真言宗是想要借助稻荷的信仰，扩张自身的影响力啊……”并没有多绕什么圈子，御馔津直接的指出了对方的意图，而白莲也没有因为御馔津的话语而感到意外，而是十分坦然的回应到。
　　“不错，稻荷神是农神，是最容易收集到信仰的神职之一，宇迦大人您又是难得一见能够以本尊在现世活动的神明，现在宇迦大人您已经复苏，稻荷信仰在今后的快速扩张已经是显而易见的事情，真言宗……乃至整个佛门，希望能够借此机会扩张在这个国家的影响力。”白莲毫无顾忌的说出了真言宗的目的，作为外来宗教的佛教，他们需要更加快速的扩张就必须更加的本土化，借由荼吉尼天和稻荷神的习合，将两者合并崇拜，便能够提信众的接受度，并跟随着稻荷信仰的扩张而不断地扩展影响力。
　　“呵……果然，说实话，在传教的这方面，你们确实要比这个这个国家的神官巫女什么的强多了……”御馔津轻笑一声说到，她心理清楚，能够从天竺一路传播到日本，影响力遍及东亚东南亚，日后成为世界三大宗教之一，佛教作为宗教的素质远高于神道。
　　“宇迦大人过誉了，我等此次是带着绝对的真诚来和宇迦大人寻求合作的，若宇迦大人能够答应，那么整个真言宗都将真正的供奉您，听从您的佛旨。”白莲继续的说到，同时又在天平之上加上了一枚新的砝码，真言宗的忠诚，如果御馔津能够答应他们的请求，那么真言宗的僧众也将成为御馔津所能够驱使的力量。
　　“…你们还真的有心啊，不过我现在还有一个疑问，如果在你们的传教之中我和荼吉尼天的信仰合并，我能得到崇拜她的信仰，那她是否能也能够因此而得到我的信仰？”这是御馔津的对于这一次合作最后的一个担忧。
　　“只要您没有和荼吉尼天完全的习合，变成她的化身，那便不会这样，毕竟身处现世的您对于信仰的控制力比起在天界的其他正神诸佛要强得多。而且，关于这件事情事之前弟子也直接向着荼吉尼天祂本尊祈祷过，询问过祂的看法，祂回应说，在这个国家之上所产生的信仰，无论诞生于哪个神名，都归属于您。”白莲继续的诚恳的说着，最后似乎为了打消御馔津的疑虑，她还向着御馔津一拜补充了一句。
　　“出家人不打诳语，弟子之前所说的一切若有半点欺瞒渎圣之意，则立下无间地狱饱受永劫之苦，请宇迦大人切勿猜忌。”
　　“你赶紧起来吧，用不着说这么狠的话。”看着白莲的这个样子，御馔津立即出声安抚，同时心中也有些错愕，她没有想到荼吉尼天那个家伙的态度竟然是这样的看得开。
　　这家伙作为一个鬼神抢着诸佛之前和自己契约，习合的时候也不侵蚀自己，现在还主动让信仰，所以她究竟是想要干些啊？
　　到现在为止这项合作的内容已经明了，真言宗希望能够借助稻荷信仰扩张自身的影响力，加速佛教在日本的传播，而御馔津则能够获得来自真言宗寺院的信仰，以及能够以荼吉尼天的名义调遣真言宗僧众的权力。
　　在这项交易之中，御馔津基本上不用付出任何的代价，在获得了新的信仰来源的同时还能一定程度上的控制真言宗的力量。
　　御馔津现在虽然并没有面临什么直接的威胁，但她明白什么叫未雨绸缪，在面对在狭间之中蠢蠢欲动的八岐大蛇，以及曾经封印稻荷神力量可能涉及高天原的神秘人之时，她需要掌握更多的底牌，更多的力量，所以，她对于白莲给出的条件确实是有了想法。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百二十一章 继承
　　对于白莲代表着真言宗所开出的条件，御馔津在深思熟虑之后便开口答应了对方，再她看来，对方给予的诚意很足，整个合作的内容谈下来自己没有丝毫吃亏的地方，这种能够给自己白涨几分力量的合作她没有理由不接受，在面对着诸多潜藏威胁的现在，她需要更多的能够掌控的力量。
　　当然，御馔津也并没有打算一开始就全盘的和对方合作，所谓的合并信仰她打算找一一些特地的地区与寺庙先进行试点测验，直到可以确定没有什么问题之后才会允许真言宗进行全盘的推广，对于御馔津的这一附加条件白莲也是直接的接受了。
　　至此，御馔津已便算是又多了一条能够不断扩展的信仰渠道，加上刚刚起步的野神加盟，神社连锁模式，稻荷信仰在神道与佛道两条扩张线路之上双向并行，在未来的数年之内，稻荷信仰的爆发似扩张已经可以预见，御馔津将不用忧心信仰的问题。
　　神道教虽然是这个国家的官方宗教，在天界也确切的有着神道诸神的存在，但事实上广大的国土之上遍布最广的是各式各样原始的泛灵信仰，数量繁多的野神们充当着所谓八百万神明，一村一寨的划分的信仰的地盘，由于这些野神之中有好多都是嗜血的妖怪，人柱人祭的野蛮陋习相当的普遍，在那些远离平安京这个文明中心的落后山村之中，几乎每年都有人牲被惯例的献祭。自从追月神那里了解到了野神之中喜好人祭的恶习之后，御馔津一直想要改善这个几乎是全国性的问题，思来想去，对于御馔津来说最好的办法就是让正确的信仰传播到那些地方，灭除和收服那些一方大王的野神们。
　　而不管怎么说，信仰的传播都不是一天两天能够完成得了的，这是一个相当长期的过程，而御馔津也最好了长期的准备。
　　“能够这么快的和宇迦大人成功达成合作，弟子的心中真是喜悦万千，那么接下来弟子就该回去传达您的圣意……”在一切差不多谈妥之后，白莲站起身来，双手合十的向着御馔津说到。
　　“你用不着这么的着急，不久之后就有祭典，你或许可以够留下来参加一下。”带着微笑，御馔津向着白莲说到。
　　“祭典？是您的祭典吗？”
　　“是的，稻荷神社的初午大祭，我的祭典……”
　　……
　　平安京，阴阳寮的天文阁此刻正处于高度的戒备状态，阴阳师放出式神，武士握紧刀柄，组成阵型将高耸的五重塔围绕起来，驱逐三境之中，任何敢于靠近这一边的生物。
　　在此时的五重塔之上到处都贴满了各式各样的符咒，在五重塔的顶层，原本阴阳大允贺茂忠行工作的地方，此刻正在进行着一项重要的仪式。
　　白发苍苍面容枯槁的贺茂忠行满脸严肃的站立在原地，他伸出一根手指指向前方，在他的指尖之上，正悬浮着一枚散放着青色微光的龙形图印。
　　在贺茂忠行的手所指向的方向，白发的半妖少年阴阳师正端正的跪在那里，伴随着贺茂忠行驱使灵力，那一枚龙形图印缓缓的飘向少年，最终一点点的融入到了少年的额首之中，在一阵光华显现之后黯淡下去。
　　“还好…顺利的完成了……”
　　在一切都结束之后，贺茂忠行长长的舒了一口气，微微摇晃的站稳身形，他原本布满皱纹的脸上仿佛又苍老了几分，眼见贺茂忠行的这幅样子，晴明那随时都能够淡定的神色不由得为之动容，直接是深深的一拜。
　　“恩师……”
　　“起来吧…晴明，现在的我已经没有什么可以再教你的了，称不上是你的师傅。”
　　“无论发生什么，您都是我的恩师，您的恩情晴明一生难忘……”说着，晴明向着眼前的贺茂忠行郑重的叩首，随后才慢慢的站起，见着眼前的学生，贺茂忠行叹息了一声后叮嘱说到。
　　“青龙印之中附带着很多高深的阴阳术，切记要去勤加领悟，接下来的阴阳道之路需要靠你自己了，青龙祭坛中的力量至少需要十年才能够填满再用，你必须在那之前达至大允阶位，能堪青龙神将之名！”
　　“谨记恩师嘱托……”晴明向着贺茂忠行恭敬的说到，然而还没有等他再说些什么，贺茂忠行的语气变得更加严肃的接着说到。
　　“最后，我依旧要提醒你的是无论何时何地正心定意，坚定自身的意志与立场，不要被过往的所迷惑……千万不要，我老夫对你的预言变为现实！”
　　“是……”
　　……
　　平安京之外，西面那原本巨物肆虐的战场之上，在一片狼藉之中，有着无数的身影在其上徘徊。
　　原本是白虎祭坛的洞穴，此刻已经塌陷成了一处巨大的天坑，在布满碎石的大坑之中，无数源氏的阴阳师正聚集在这里。
　　其中的一些人，正聚集在大坑的正中央，在那里正有一处破败的石坡被从碎石之中清理出来，石坡的顶端，是一个圆形的嵌坑，在其上此刻正摆放着无数的青铜碎片。
　　隶属源氏的阴阳师们，正在运用灵力的感知力去在坑中的乱石之中搜寻青铜的碎片，并将其带到中心的石坡之上，由那里的人在嵌坑之中进行拼接，努力的还原青铜圆盘，他们是在试图修复因为大蛇的攻击而严重损毁的白虎祭坛。
　　带着面罩的柚罗也处于在搜寻青铜碎片的阴阳师队伍之中，在接受了源赖光的招募之后，她就算正式的成为了隶属源氏的阴阳师之一，这次源氏的行动，她自然的也参与了进来。
　　“呼…又找到一片，找这些玩意真是麻烦死了……”
　　在天坑之中一处僻静的角落，柚罗长舒了一口气，在好不容易的将那石缝之中的青铜碎片拿出来之后，她看到了其后的昏暗的狭小空间之中，有一个正在闪烁着微微白光的光点。
　　“嗯？那是……”
　　看到这个奇异的光点，柚罗将头凑到石缝口，想要看到缝隙之中那光点的模样，然而正当她仔细的瞪大眼睛进行观察的时候，那个光点忽然一阵闪耀，直接的冲向了柚罗的头部在她还未反应过来之际击中了她的额头，让柚罗不禁吓得后退了两步，随即捂住了刺痛的额头。
　　在柚罗的额头之上，一个抽象的虎型印记在浮现出了一阵华光之后迅速的淡去。
　　……
　　嗯，差不多再过一章，要跳时间了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百二十二章 祭典
　　不知何处的昏沉天空之中，异色的红云暗涌，幽幽的光辉茫茫，在云层之中，一架充满妖气的诡异车厢正在凌空的快速飞驰，车厢的正前方，一张表情张狂的奇异鬼面正张在长在那里，迎着吹拂的狂风无声的狂笑着。
　　在这怪异的妖怪车厢之中，一名身穿层叠华服，面覆半狐面具，无法分清楚性别的美俊妖怪正端坐其中，他伸出单手放在身前，手心向上，其上一枚龟蛇交缠的发光图印正悬浮其上，淡蓝的光芒照亮着昏暗的车厢内部，吸引着狐面之下金色的目光。
　　在龟蛇印记那淡蓝的辉光之中，一抹暗暗的暗紫浮现其上，随后又微不可查的立即散去，仿佛从未出现过一般……
　　……
　　现世与冥界之间的狭间，生与死之中的缝隙，黑暗而又虚无的空间之中，八首的巨蛇蛇骨在缓缓的舒展着自己放到现世能够轻易碾碎山峦的庞大身躯。
　　如触手一般缓缓扰动的八首蛇骸之间，身作玄黑长衣，面色苍白，黑紫长发，紫色眼眸，邪异美俊的男子正悬空而立，他此时正带着淡淡的微笑抬头望向天空之中，蛇形的竖瞳不禁微微的紧缩。
　　在男子的目光所及之处，这黑暗空虚空间的上方，一个巨大无比，能够覆盖住整只骸骨化的八首蛇怪的玄奥法阵正显现其上，无数散发着微光的符号与文字密密麻麻的层层叠叠，有序排列，共同组成了一个庞大的整体，将下方巨大的惊骇之物完全的笼罩。
　　在那巨大法阵的四个方位之上有着四处相对独立的区域，在这四个区域中，分别由扭曲的线条勾勒出了四副大型的绘卷，那四张绘卷上所描绘的，是四种抽象的生物。
　　盘绕的巨龙，展翅的飞鸟，凶恶的猛虎，纠缠的蛇龟，这立于虚空上段的巨型法阵之上，所描绘的正是青龙，朱雀，白虎，玄武，四方四神，祂们宛若是这巨型法阵的四个阵眼，阵护法阵的四方，维系着法阵的正常运转，压制着下方的巨型亡骸。
　　按理来说，四神阵眼与这大阵共为一个整体，其状态应该是一致的才对，然而这阵中的四神阵眼之中的四神之像却显现出了完全不同的状态。
　　青龙阵眼的光芒要比其他阵眼的要黯淡许多，甚至不及四周的法阵主体。白虎阵眼也稍微有点黯，而且碎裂得零零散散，无法连接在一起。玄武阵眼则笼罩在一团紫红色的阴云之中，显得模糊不清。在这四神阵眼之中，只有朱雀阵眼没有什么异常的情况，和大阵本体协调统一，散发着淡淡微光，毫无异样。
　　看着眼前状态不一的四个阵眼，邪异纤瘦的男子嘴边的微笑显得更甚，他的目光凝聚，聚焦在了光辉黯淡的青龙阵眼之上。
　　“他们交接完成，时候到了……”
　　在一声鬼魅的声音之后，男子向着天空的法阵抬起了手，伴随着男子的举动，巨大的八首亡骸中的其中之一张开了巨口，随后一股紫红色的阴云由喷涌而出，向着黯淡的青龙阵眼席卷而去，最终将其完全的笼罩其中。
　　那紫红的邪云散发着极为不祥的气息，将原本黯淡的青龙阵眼团团包裹，乘着阵眼之中的力量虚弱，邪云直接的侵染而入，一时之间，青龙阵眼之中吸入了原本不该吸入的能量。
　　看着上方那被邪云不断侵蚀的青龙阵眼，微笑之中的男子缓缓的开口了。
　　“那么……你需要多久的时间才会拜服于我呢？我新的神使哟……”
　　……
　　冬日渐去，冰雪消融，伴随着温度的回暖与嫩芽的抽枝，过去新年不久的平安京迎来了初春的降临。
　　对于农业社会来说，春天无疑是万分重要的时节，冬荒过后的田地需要重新的引入渠水，插上秧苗，在一年四季之中，这是耕作的季节，只有在春天足够的辛劳，秋日之时才会有丰饶的收成。
　　越是到这种时节重要的时刻，祭祀，这种献上贡品祈求诸神保佑的活动便越是重要无比，而在春季播种农忙的时节中所需要祭祀最重要的神明，自然就是执掌繁荣与兴盛，作为丰收与谷物象征的稻荷神了。
　　由于猎狐活动的侵扰，京畿一代的稻荷信仰曾经颇受打击，祭典越越发冷清，然而在过去的一年之中源自平安京与周边地区稻荷神社的神迹频显，猎狐者们遭到天谴一般的打击，稻荷神重临的传言越传越广，因此，今年的稻荷神社的祭典变得格外的引人关注。
　　每年的二月初五，即是稻荷神社初午大祭的日子，它和稻荷祭一同为稻荷神两大最重要的祭典之一。今年的初午大祭在神官祭家秦氏的主持之下如期举行，今年他们虽然有预料到来参加祭典的人会很多，提前最好了准备，但到了时候他们才发现情况还是超出了预料。
　　从一大早开始，前来参拜的寻常民众就络绎不绝，挤满了长长的参道，无数有周边村镇以及平安京内赶来的民众为了去参拜而汇聚到了山下的伏见，让那里的商贩们好好的赚了一笔。
　　面对数量众多的参拜客，秦氏族人与巫女们忙碌不已，而让他们没有想到的是此次初午大祭的大头还在后头。
　　到了下午的时候，以藤原为首，包括贺茂和源氏在内，平安京中的诸多贵族世家纷纷的派人前来献上丰厚的贡品，其中不乏身份极为尊贵的人物，就比如藤原的赤公子，贺茂大允的儿子与大弟子，源氏的继承人等等……被这阵势吓了一跳的秦道清赶紧的清场招待这一系列京中的大贵族们。
　　神社之中乐台之上，身穿千早的巫女们正手持着神乐铃翩然而舞，跳着神乐，试图沟通着稻荷神明，而在乐台之下，无数的贵人们正席地坐在地毯之上，一边吃着野点一边欣赏着神乐，而许多的秦氏族人则远处忙碌的清点着繁多的贡品。
　　一身贵公子打扮的妹红看着台上的神乐，手中折扇一打，遮住嘴唇压低了声音悄声的说到。
　　“怎么样…给你拉来的这一堆东西还不错吧，我让家里的那老头发动那些家伙过来的。”
　　神境之中，坐在妹红身边的御馔津正吃着刚刚从贡品处拿来点心，听见妹红的声音她不禁微微一笑，由餐盒之中拿出了一个菓子扔到了妹红的手中，妹红看着手中忽然出现的菓子之后也是笑了笑之后直接的送到了嘴里吃掉了。
　　稻荷神社等于御馔津的半个神域，在这里面，灵视会被完全的压制，所以即便现场阴阳师众多，却依然没人发现得了御馔津，于是御馔津便坐在观众席上，摆上一堆从贡品处拿来的水果点心，一边吃着一边看自己的巫女跳舞，只留下正在清点贡品的工作人员发现数目不对而在那里抓耳挠腮，暗自咒骂山里的狐狸。
　　嗯…跳得还不错，没出啥岔子，看起来这些这几天的加班排练还是起了点效果的，就是这舞跳得好慢，动作幅度也不大，不够带感，下回或许可以给她们改进一下。
　　御馔津看着眼前的巫女们的神乐不禁在内心之中评价着，看笨手笨脚的巫女在彩排中出臭一直是她过去几天的余兴节目，这些巫女们都没怎么正紧的跳过神乐，这一下了受到严格要求一下子出错了了好多，但好歹最后关头给补回来了。
　　神乐的舞台之下，此时正坐着无数各式各样的人，源赖光在饶有兴致的看着打量着神社的四周，在他的不远处面带头巾的柚罗正摸着自己的额头凝思着什么，白莲双手合十的观看着神乐舞蹈。
　　在舞台的一方，晴明正轻摇着自己的手中的折扇，观看着台上的表演，忽然之间，他感到了额头一阵微微的刺痛，他眉宇一皱轻轻扶额，在那里，带着一丝紫光的青龙印一闪而过，随后晴明便困惑的松开了手。
　　“看来还需要多多适应…”
　　正在吃着团子的御馔津神情一怔，扭头看向了一个方向，而眼前的只是密集而坐的人群，她楞了两秒之后，微微的疑惑说到。
　　“错觉吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百二十三章 心暗
　　一片朦胧的空间之中，白发狐耳，赤瞳俏颜，身穿一身单薄无比的和服，大概六七岁左右大的幼小男童正站立在原地，他茫然的目光环顾周围，可爱俊俏的脸上尽显着慌乱之色。
　　忽然之间，在男童的四周，一缕缕黑烟凭空浮现，快速组成了一个个和他差不多大的幼小身影，他们有男有女，浑身漆黑，只能够看清楚其剪影无法辨别具体样貌，他们共同的对被围绕着的白发孩童指指点点，相互切语。
　　“看啊……那个家伙他有奇怪耳朵诶！”
　　“是啊是啊，真的好可怕啊，他头发是白色的，还有着怪模怪样的耳朵，那，那好像是狐狸的耳朵！”
　　“人怎么会长狐狸的耳朵，是妖怪吧，那个家伙是妖怪吧！”
　　“呜呜呜……好可怕！村子里面妖怪了！父亲母亲！村子里面有妖怪！”
　　恐慌与厌恶的情感环绕在男童的周身，他以渴望的眼神望向四周同龄的孩子却被会以冷漠与惧怕，这让他一时无所适从。
　　“不，我不是妖怪…我不会伤害你们，我只是……”男童向着眼前的人群伸出手臂，企图进行沟通，然而回应他的只是一枚把他的脸砸得生疼的石子，以及毫不留情的谩骂。
　　“滚出我们的村子！臭妖怪！”
　　“噢噢！是妖怪的幼崽啊，是幼崽的话我们也可能打败他吧！”
　　“他头上长了狐狸的耳朵，后面有没有长狐狸的尾巴呢？让我们把他的衣服扯开来看看吧。”
　　人群的黑影之中，或愤怒或恶劣的声音不断的传出，刺耳的话语穿透男童的内心，在面对着这一波波毫不加掩饰的恶意之时，他想要开口辩解但却无法出声，直到这些恶意凝固成实质，转化为了行动，那些只有漆黑的人形影子向着男童直接的冲了过来。
　　受到惊吓的男童在恶意的围堵之中推出了一个口子直冲而出，撒着脚丫子惶恐的向着一边奔逃而去，最终在一段时间之后他将那些追逐的人影全部都甩开，劳累的他双手拄着膝盖，在原地哽咽的喘息着。
　　“呼…为什么……我明明什么事都没做，我明明……只是想跟你们一起……”
　　正在男童喘息之际，在他的身边又有着新的身影虚幻身影浮现而出，这会的这些身影不再是之前那些幼年的人类，而是各种各样张牙舞爪的妖怪。
　　“哟……有只小狐狸，不对，这么重的人气，是人类？”
　　“嘿嘿，管他是什么东西，这人类小鬼不需要引诱就身处鬼境，这不是白给的美食嘛～”
　　“嘶……好俊的小家伙，我想你的味道一定也和你的外貌一样好吧……”
　　“在鬼境到处乱跑可是有危险的哟，不过你以后也没机会在注意这些了哈哈！”
　　各类面容可怖的妖怪瞪大着充满贪欲的双眼，张开长满尖牙的巨口，毫不掩饰对于眼前男童的食欲，看着这一些妖怪的黑影，男童的眼中侵满恐惧。
　　“救，救命……”
　　男童惊慌的再次逃跑，而那数量众多的黑影妖怪们也迅速的紧跟而上，对着它们的猎物直扑而去，这些妖怪黑影的速度明显要比刚刚人孩童影子要快上不少，以至于让男童无法立即的将其甩开，反而是被越来越拉进距离。
　　在逃跑的过程之中，男童难以言喻的悲伤充满在男童的心中，
　　“呼…呼……为什么……为什么……我不是妖怪吗？！为什么你们也不接受我！”
　　仿佛是爆发一般，男童忽然转过头向着想他扑来的妖怪大声喊到，与此同时他的身体也出现了变化，男童的身躯在瞬间长大，变成了少年，其头上白发依旧而耳朵消失不见，身上的衣服也变化成了阴阳寮中阴阳生的衣服。
　　少年的手中扔出了了数张符咒，这些符咒快速的冲向黑影的妖怪们，将其全部击碎打散，化的一缕缕扭曲的黑烟。
　　这些黑烟在半空之中飘荡了一会儿之后又迅速的凝聚，在少年的身边化为了一个个年纪跟他相似，同样身着阴阳生衣物的人形黑影，他们三三两两的聚集在一起，指点着少年悄声的议论起来。
　　“听说了吗？忠行大人居然收了一个半妖当弟子？半妖怎么可能踏入阴阳寮之中呢？”
　　“怎么又是那个家伙第一？切……一定是那个家伙暗地里使了什么妖法作弊才这样的，半妖怎么可能精通阴阳术？”
　　“阴阳道天才的名号怎么能够给一个半妖？不信，我们需要一起联名向忠行大人抗议才行！阴阳寮是属于我们世家子弟，怎么能让一个半妖混进来……”
　　这些人形黑影所议论的声音虽小，但却全部都能够被少年听见，他神色冷漠的想要无视掉，但是他那不断捏紧的拳头，却传达出他那难以平静的内心。
　　“够了！！”
　　最后，无法再忍受的少年指尖长了爪子，他快速的移动到那些议论着的黑影之前，挥动着利爪将其全数爪散，那些黑影顿时重新化为了缕缕的黑烟，盘旋在喘息着的少年周边，随后慢慢的重新凝聚，最终聚成了一条在少年的身边不断环绕着漆黑大蛇，它张开嘴巴，发出了邪魅诡异的声音。
　　“即便有着如此的经历，却依旧走上了世人所谓的正途，呵呵……安倍晴明，你还真是很有意思啊……但是啊，内心的黑暗一旦可可就不会轻易的消失，更何况你的黑暗还如此的庞大……”
　　大蛇一边低语着，一边持续的靠近着有些神志不清的少年，它的身躯将少年圈圈的盘绕。
　　“这份黑暗被你埋藏于内心的深处，但是你知道吗？这样做的话很容易会让其发酵，就像，这样……”
　　漆黑的大蛇最后的低语着，随后张开了恐怖的大口，在少年惊骇的神情之中向其咬去。
　　……
　　黑夜的平安京，位于土御门小路末端，一处稍稍远离城区的庭院之内，身穿着一身单薄浴衣的晴明在庭院的石桌之前猛然的醒来，他茫然的看向月弧高挂的天空，眉宇紧锁的扶着额头。
　　“我刚刚应该……睡在屋里才对，怎么会在这里……而且刚刚的梦……嘶……记不太清楚了……”
　　撑着石桌，晴明疲惫的站起，随后在一片芳草萋萋的庭院之中缓步前行，最终他停在了一片池塘之前，向下望去，晴明借着天上的月光看到了池塘之上所倒影的自己。
　　水面倒影的，是一名二十五六岁的成熟男子，顺长的白发与俊美的脸庞依旧在阴阳师的身上，只不过此刻的他脸上稚气已然全脱，多了沉稳的英武之气，在岁月之下，此时的晴明已经不是当初的少年。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百二十四章 进京
　　平安京，夕阳西下，黄昏来临，残血的天边斜阳正逐步的没入群山之中，对于居住这里的人类以及妖怪来说，一个晴朗的白日结束了，黑夜很快便会降临。
　　屋舍严布的平安京在夕阳的照耀之下一片的祥和，整齐宽广的街区在十分远的地方就可以看到。
　　“喵！那里就是平安京吗？真是好大啊，人类原来还可以修建出这样的城市吗汪？”
　　在距离平安京远方的一处山丘之上，一个稍显稚嫩的声音传出，在那山丘的顶端，一名猫首人身的身影正遥望着远方，好奇而立，他差不多半人多高，有着黄色条纹皮毛，身戴斗笠蓑衣，还扛着行礼布包，身后摇摇晃晃的蓬松狗尾巴上粘着许多的杂草与泥土，完全是一副长途旅者的打扮。
　　“呼……还好喵，在天黑之前就到平安京了，速度快的话赶紧找到稻荷本社的话就不用再露宿野外，这一趟的辛苦算是完成一般了吧，不……要等见到了宇迦大人才算完成一半汪。”继续遥望着远方的平安京，旅者长长的舒了一口气，可以见得他是由相当远的地方赶到平安京来的。
　　这一名似乎不太正宗的猫之旅者并非是妖怪，他名为狗尾猫，是一名来自越前国的野神，此次前来平安京，是专门去拜访传闻之中真正的稻荷神，宇迦之御魂神的。
　　狗尾猫原本是在越前国之中的一名由并不怎么纯血的猫妖演化而来的野神，即八百万神明之一，在越前当地，他和其他的野神一样依靠着收集人类的信仰维系着野神的身份与力量，被一个村庄当做是能够招来财运的神明来膜拜，有着简约的神龛，是当地的“犬猫大人”，和附近的野神争抢信仰，和当地的妖怪打击，偶尔对不敬的人类的作作祟，过着相对平稳歉意的生活。
　　然而这一切的情况有了变化，在数年之前，从西南的方向，一股名为稻荷的信仰力量传播了过来，并且十分迅速吞噬扩张所及之处的其他野神信仰，迅速的壮大自身后接着扩张，颇有一种势不可挡之势，很快就直逼到了信奉狗尾猫的村庄边上，自己的信众都开始不断的谈论着灵验的稻荷神大人，这让狗尾猫产生了强烈的危机感。
　　面对着这种情况，狗尾猫首先想到的是对抗这个不知从何而来的陌生神明的信仰扩张，然而当他接触并了解到了稻荷信仰之后，他立即意识到要对抗是完全不可能的。
　　所谓稻荷的信仰，据传是以近畿的平安京为中心，近年来快速向着四周扩张，崇拜稻荷神的信仰体系，它在数年之前便已经传遍了整个近畿，现在正在快速的向着周边的其他地区渗透而去，就比如狗尾猫所在越前国，其实越前和近畿之间还隔着一个若狭，稻荷信仰在传播出近畿之后几年时间便又传遍了整个若狭，接着才渗入了越前。
　　狗尾猫惊讶的发现，稻荷信仰之中的稻荷神，所指的并不是单个的神明，而是以作为正神的宇迦之御魂神为首，包括了数量一百以上众多野神，那些被稻荷信仰吞噬掉信仰盘的野神们，居然多半最后都变成了居于稻荷神名之下，新的稻荷神。
　　这就是稻荷信仰扩张得如此之快的原因之一，它能够接纳其他的野神融入稻荷的神名之下，只要定期的上交一部分的信仰就能够以稻荷神的名义作为神明收集信仰，稻荷信仰将无数原本孤立互相争斗的野神统一在了一起，形成了一个整体。
　　在稻荷信仰之下，原本孤立的野神们统一了战线，一同向外扩张信仰盘，这样实际上相当于给了其他的野神们极大的压力，面对这庞大的信仰统一体他们根本无力竞争。既然打不过对方怎么办？那么就加入呗。
　　于是乎伴随着稻荷信仰的扩张，主动并入到稻荷神名之下的野神也越来越多，反过来强化了稻荷信仰的影响力本身，这也就造成了滚雪球的效应，稻荷信仰的的规模就像是雪球似的越滚越大，越滚越快。
　　“这一次一定要见到宇迦大人，然后获得成为稻荷神的资格 这样一来的话就可以不怕再和那些家伙们抢信仰了！为了稻荷神名与狐狸神使喵，加油狗尾猫汪！”
　　望着远处的平安京，狗尾猫握紧了爪子给自己打气着说到，他在了解了稻荷信仰的本质之后毫不犹豫的就选择了要也去成为一名稻荷神，以免在未来的信仰争夺之中被周边的邻居野神们抢先。因此在下定决心之后，狗尾猫便果断的出发千里迢迢的前往遥远的平安京，去寻找传闻之中稻荷本社中的宇迦之御魂神大人，她是真正的稻荷神，只有通过了她的考验，自己才能够成为稻荷神的一员，并被给予象征性的狐狸神使。
　　看着快要落日的太阳，狗尾猫赶紧的下山，现在的他计划着加快脚程争取在天黑之前赶到稻荷本社。
　　然而就在他下山的过程之中，忽然之间一阵异动吸引了他的注意力，在他路途正前方的一片草丛之中，不断此时正传出一阵阵的异响，那好像是一种十分急促的呼吸声。
　　“前面有什么吗？”
　　带着丝丝的疑问，狗尾猫扒开了那一片的草丛进行观看，随后眼前出现的一幕让他呆住了。
　　在那草丛之后是一片空地，在空地之上，一只浑身笼罩在紫黑色气中，看不清楚具体身形，四足着地的“野兽”。这只野兽此时正在啃噬着一只硕大的狒狒，狒狒的喉咙被咬断，妖怪的身躯正被那野兽破开贪婪的吞噬。
　　‘这……这是妖怪共食？平安京的妖怪们都这么的刺激的吗汪？’
　　看到这一幕，狗尾猫一阵惊讶，他直接将眼前的场景定义为了妖怪之间的互相杀食，虽然他并没有怎么感受到妖气。
　　‘算了，赶紧走吧，这种事情还是不要多看为好喵……’
　　一边想着，狗尾猫一边向着另外一边走去准备离开，而正在这时，那正在啃噬妖怪尸体的“野兽”忽然转过了头，用黑烟之下骇人无比的凶光盯向正准备离开的狗尾猫，无数的血液还从他那看不清的嘴中滴下到地上这让狗尾猫的背脊一阵凉。
　　‘遭了，被发现了？这个家伙能看到神境里面的我喵？！还是说逢魔时刻的缘故汪？！”
　　还在狗尾猫惊愕的时候，那浑身上下包裹在紫黑烟雾中的“野兽”便迅速的腾跃而起，快速的向着狗尾猫奔袭而来，吓得狗尾猫立即的在身边凝聚出了几枚火焰弹幕向着“野兽”射去，但是却被它全部都给轻易的闪过，心中大为慌乱的狗尾猫赶紧准备逃闪，但却被脚边的石头给绊倒，而此刻“野兽”已经扑到了他的身前。
　　“唰”
　　伴随着一阵刀光闪过，那袭来的“野兽”被砍飞了好远的距离，直直的掉落到了地上，狗尾猫的眼眸之中，此刻正映照着一名持刀少年的身影。
　　白色偏金的长发夸张的向后耸立长去，一身浴衣松垮的穿在身上，眼下带着微微印记的英俊脸上浮现着的是不恭的微笑。
　　带着一股子洒脱气息，拿着刀剑的滑瓢看着趴在地上的狗尾猫，轻蔑的的说到。
　　“噢噢…我还以为是什么呢，原来又是一只进京赶考的小野神啊。”一边说着滑瓢一边将目光转向正在爬起的黑烟“野兽”。
　　“不过你来的可能有些不太是时候，这平安京最近，稍稍的有些不太平呢……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百二十五章 蓝焰
　　黄昏的平安京，南方郊外的一处山丘之上，自越前远道而来的野神狗尾猫在此遭遇了莫名生物的袭击，而而最终拯救他的，是淡金白发的英俊妖怪少年，看着眼前拥有着夸张发型，狗尾猫似乎想到了什么但又一时间回忆不起来。
　　“你，你是……”
　　“自我介绍的话还不是时候，现在还有更重要的事情要解决。”滑瓢一边说着一边将目光转移到前方，在那里，浑身上下笼罩在紫黑烟雾之下的“野兽”，此时的它已经迅速的在原地挣扎着站起，刚刚它那因为被滑瓢所斩到而泼洒满地的血液，此刻正在一种奇异力量的作用之下迅速的向着它汇聚而去，一滴不沾地的流上了“野兽”的身上，由于紫黑烟气的遮挡滑瓢无法具体的看清楚此时“野兽”身体上的变化。
　　‘血液回流？这是在自我治愈吗？它有超回复能力？还有刚刚砍到这家伙的时候我居然没有把它给斩断而是斩飞，还可以看出它的身上似乎有非常硬的地方，切……这些黑气实在是太烦人了，完全无法判断它身上的具体情况……”面对着“野兽”滑瓢眉宇微皱的思考到，他的神态警戒，不过在话语之上确是依旧的不屑。
　　“这几天来的血案就是你这个家伙所制造的吧，识相的话就赶紧乖乖的束手就擒，在宰了你过后我们或许还能放你魂魄一条去路。不然的话我们可会把你交给京里面的那些阴阳师，那些家伙对于你这种恶劣的食人妖怪可是不会放过任何一丁点的可利用部位……”
　　剑指向“野兽”，滑瓢悠悠的说到，然而对方似乎并没有要听滑瓢话的意思，反而是压低了前身并发出了怪异的声响，似乎是摆出了一副将要进攻的姿态。
　　“没有灵智听不懂吗？呵……可别只是一只傀儡吧。”
　　看着“野兽”所表现出来的样子，滑瓢提高了警戒说到，而就在他准备好应对对方的攻击之时，那只“野兽”忽然转身就跑，让滑瓢一阵愕然。
　　“居然想跑！可恶！”
　　看到这一幕的滑瓢快速的向着“野兽”追击而去，然而对方的速度似乎明显的要比他快上一些，在瞬息之间便已经逃到了茂密树林的边缘，眼看的便要遁入林间漆黑的阴影之中。
　　正当这时，一声长啸由天空之中传来，一道漆黑的急影冲到了“野兽”的身体上方，随后尖锐的利爪插入了黑烟之下的血肉中。
　　在“野兽”即将逃亡之际，一身漆黑劲装的真天裹挟着疾风速至，用自己的利爪爪入了“野兽”的血肉，阻止了其逃跑，那黑烟之中的“野兽”当即发出了一阵哀嚎。
　　正当真天要将这“野兽”抓飞提起，使其完全丧失行动能力之时，那正在奋力挣扎的“野兽”忽然的燃起了一阵蓝色的火焰，致使真天赶紧的放开对方使其掉落下去，而让她没有想到的是那“野兽”在落到地上之后身上的蓝火猛然暴涨随后又迅速的减弱，在火焰熄灭之后在现场已经没有了“野兽”的踪迹。
　　“自燃？不…这个是……”
　　真天疑惑的沉吟着，而极速奔跑过来的滑瓢正好是看到了那“野兽”由蓝火之中消失的那一幕，他也有些愕然的站在原地看着眼前带着稍许灼烧痕迹的草地。
　　“这家伙还能自焚？切，好不容易找到了线索能够确定这个家伙行踪，本来想是直接抓获把事情给弄清楚，没想到确实这样一个结果……”滑瓢的语气之中带着明显的不快，随后他将目光转向了一旁被啃噬了大半的狒狒妖尸体。
　　“河桥上卖酒的红狒丸……唉，不分人类妖怪的话加他就是第九条命了，这几天追捕也搞得我头都炸了，但愿这个家伙就此死透吧，给谁都有一个交代。”抓了抓自己的头，滑瓢叹息着说到，而在他一边的真天此时确实满脸的严肃。
　　“我也是这么希望的，但很可惜，它彻死亡的可能性很小，刚刚它自燃的火焰烧得实在是太迅速太干净，最后甚至什么东西都没留下，这很蹊跷。”真天肃穆认真的说着，听着她的话滑瓢的脸色也是不禁的一沉。
　　“嗯……你说得也是，我也不太相信那个连续杀了这么多人类甚至妖怪的家伙就这样没了，只不过现在的话线索又给断掉了，接下来咱们该怎么继续又是一个问题。”滑瓢挠着头，神色颇为困惑的说着，而另外一边的真天在沉思了一下之后似乎像是想到了什么的又开口了。
　　“你觉不觉得……刚刚它自燃出来的火焰有一些眼熟？”
　　“眼熟？你说那些蓝色的火焰？”听着真天的话，滑瓢也是一阵的狐疑，在仔细的思考了一瞬之后他的眼睛忽然之间的瞪大。
　　“蓝色的火，烧得特别的快，能够将包裹的事物快速的掩盖消失……阴阳师们召唤式神出场或退场都会伴随这样的火焰！”滑瓢一拍脑门猛然的想到，来平安京十几年的时间，他和阴阳师打过不少的交道，刚刚那“野兽”身上的现象特别的像阴阳师们所召唤的式神在出场和退场时都会出现的蓝焰。
　　“嗯，我也想到的是这个……”点了点头，真天确实的说到。
　　“呵，如果真是这样的话…那么这件事情的严重程度可就又上升一个档次了呢。”滑瓢说着，他在轻笑之间神色也变得更加的严肃了。
　　“总而言之，这件事情非同小可，不管是不是真的，我们需要立即向大将做一次汇报。”
　　“嗯，这听你的，不过要去见大将的话……”滑瓢一边应答着真天的话一边转头望向另外的方向，在那边，长着狗尾巴的猫头神明正在扛着行礼准备悄悄咪咪的离开。
　　“喂！那边那一边的小野神，自己得救了谢都不说一声就准备走了吗？”
　　“喵汪！不，不是的恩公大人，我真的很感谢您的救命之恩，可是我看你们都正在忙也没有管我所以我就以为不要打扰你们了，再有我现还在赶时间……”狗尾猫吃了一惊之后摆动着手慌张的解释着说到。
　　“呵，现在道谢就不用了，你刚刚有和那个家伙打过照面，是第一个发现他的，我们需要有事情仔细的问你，现在就跟我们走一趟，去见见大将吧。”
　　“大将？京妖怪们的大将？那莫非是……”听到滑瓢的话，狗尾猫的脸色一变，他吞了一口唾沫后支支吾吾的继续说出了那些只存在于传闻中的称呼。
　　“妖怪大将军…百鬼夜行总大将……独眼之枭……？”
　　“嘿…这不很明显吗？在这整片近畿，还有其他的存在敢用‘大将’这一称呼吗？”
　　听到滑瓢的回答狗尾猫像是掉到冰窟窿里似的整个一寒，脸上的表情像是快要哭出来似的，绝望的心中也不禁呐喊了起来。
　　我来平安京是来见稻荷神宇迦大人的！不是来见超级危险的鬼境妖王的！求求你们放过我吧！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百二十六章 发展
　　事实上，野神身为带有一丝神性的灵与妖怪，实力是还是十分强大的，至少要高于一般妖怪的水平线之上，但这份强大确实有地域限制的，野神只有在自自身信仰浓郁，信众密集的区域，也就是自身信仰的“基本盘”之中才会有信仰以及神性的加成，离开了信仰地之后他们就会退化为一般的妖怪或灵，实力大幅度的削弱，因此，也有许多的修验者会把野神称呼为土地神。与之相对，正神虽然也会受到信仰地域性的影响，但他们除了信仰之外本身的能力也是压倒性的强，因此这种影响对他们来说意义并不算太大。
　　因此对于狗尾猫来说，离开越前自己的信仰地千里迢迢的来平安京是一件极为危险的事情，失去野神力量的他必须时刻保护自己，否则将很容易成为强大妖怪嘴边的一块肉，这也就是他为什么想要极力躲避真天和滑瓢的原因，在妖怪之间纷纷的传闻着野神的肉是有多么的鲜美。
　　只是让狗尾猫没有想到的是，自己非但没有躲成功，而且还有被抓着去见统御整个近畿乃至周边鬼境的妖王，这让他的心直接提到了嗓子眼，整个快哭出来的样子，但是由于不敢激怒眼前这两个明显强大的妖怪他又不敢哭。
　　就这样，狗尾猫憋着嘴，提心吊胆的被滑瓢押着继续的出发了，而与此同时，还在之前“野兽”燃尽地方的真天准备要飞上天空跟上滑瓢的时候，她眼睛的余光似乎瞟到了什么东西，她转过头定睛一看，妖鸟之目敏锐无比的目光照射到了之前那“野兽”的自燃点，淡淡焦黑的草地之上。
　　真天伸出了自己锐利的鸟爪，在草堆之间拨弄了两下，最终她从稍显焦黑的杂草之间，夹出了一小片东西，定睛一看，那是一张尚未烧完黄纸的一角。
　　看着手中的只有一丁点的黄纸，真天眉宇微皱，随后将其迅速的收好之后飞离了现场。
　　在真天和滑瓢都走了一段时间之后，那原本蓝焰焚尽的地方，被灰烬与杂草所遮掩的土地一阵松动，猛然破开，随后，浑身笼罩在紫黑烟气之下的“野兽”由地下爬出，环视了一下空荡的四周之后，它迅速的奔离了现场。
　　……
　　日落月起，星月漫天，黑夜再度降临了平安京，伴随着阳衰阴盛，人类的时刻已经结束，属于妖怪们的时间已然来临。
　　伴随着平安京在黑夜之中变得冷清，处于鬼境之中的鬼市热闹繁华了起来，而平安京周边最繁华的鬼市，当属建在鸭川支流两岸长谣町。
　　华灯初上，热闹喧嚣，沿着清风吹拂的河岸，以河流为中心，一排排各式各样的建筑严而有序的扩展开来，整齐的街道穿插期间。河岸边，街道上，所有的店铺开张营业，千奇百怪的生物往来四方，无数的灯笼整齐的排列悬于街市的空中，方圆近十余里内皆灯火通明，好一副壮丽热闹的奇景。
　　“好，好大，好气派……这……这就是平安京的鬼市吗！？”站在长谣町边上的一处小山丘上，狗尾猫看着眼前五光十色的景象张大着嘴巴说不出话来，眼前这个鬼市的的繁华与规模已经超出了他对于鬼市这个概念的认知。
　　对比人类而言，天生社会成度极低的妖怪们都普遍生性孤僻，几乎都过着独居以及同族群居的生活，即便是有着少部分的妖怪混居形成鬼市那规模也不会太大，顶多一个人类村庄的规模，狗尾猫在越前见到的就是这样。然而眼前的景象却彻底的颠覆了他的认识，这依托着河流而建的鬼市规模奇大远超一般的妖怪鬼市，甚至比起一些人类的城镇都还要大得多！
　　这样的鬼市，对于整个日本鬼境来说都绝对是一副奇景！
　　“哈！看呆了吧越前的小野神，这里是长谣町，就和平安京是这个国家人境中最大的城市一样，这里也是鬼境中最大的鬼市哟。”带着很明显的炫耀神色，滑瓢笑着说到，在震惊的愕然之中，狗尾猫慢慢的继续开口。
　　“不会吧，鬼市怎么可能有着这么大的规模，这，这么多的妖怪聚集在一块不会有事情吗？这鬼市是怎么建得这么大的？”话语之间，狗尾猫的身体微微的颤抖，很明显他是被眼前那浓郁冲天的妖气给吓到了。
　　“当然不会有什么事情，会有哪个蠢蛋敢于去挑战大将所定下的秩序。”带着依旧的笑容，滑瓢悠悠的说到。
　　“这长谣町原本也并没有这么大，只有河岸两边稍微有那么一排的建筑而已，只是在大将在接手平安京鬼境，从阴阳师的妖牢之中释放了千百妖怪之后，一切都不一样了……”带着追忆的语气，滑瓢说到，随后他带着还在处于错愕之中的狗尾猫走下山丘，一路的进入到了长谣町的街道之中。
　　滑瓢押着狗尾猫行走于河风吹拂的河岸之上，四周往来的各式妖怪几乎会恭敬的向着滑瓢打招呼行礼，滑瓢也是笑着淡然回过，这让狗尾猫看出对方在这里似乎也颇具威望的样子。为了避免不被街上妖怪忽然抓走的狗尾猫尽力的靠近的滑瓢，警戒着周围往来的一切妖怪。
　　“河童…山魈…鬼…幽灵……真是好多的妖怪啊，真是随时随地的都在百鬼夜行啊……如果有人类在里面的话……嗯？人类！”在惊愕之中，狗尾猫忽然的发现，在街道的妖群之中居然偶然会出现毫无妖气的的人类身影，他们或是带着武士的年轻贵族，或是身穿狩衣的阴阳师，或是奇艺装扮的山野异士，或是背着大大箱子的行脚商贩……不管是谁，他们都一脸寻常的穿行于妖怪之间，周围的妖怪们也都似乎都对此习以为常。
　　“等等，为什么鬼市里面会混有人类在这里面？有阴阳师和术士商人……还有人类贵族？！”见到这一幕，狗尾猫终于是忍不住的直接说到。
　　“那当然是鬼市里面有他们想要的，就比如那些阴阳师和术士大多都是来找施术的材料和契约的式神的，两境贩子会出入平安京与这里互相的倒卖东西。至于那些贵族公子哥嘛，呵呵，自然是来玩的，要知道平安京夜里可是有宵禁的，一些有钱的人类夜里憋坏了都希望夜里找个地方花天酒地一下，花街里的各种女妖精们对于他们来说可是刺激得紧啊。”滑瓢一边说着一边也是耸了耸肩，神色之中似乎还带着一丝的跃跃欲试。
　　“可，可是这些人类他们不怕吗？鬼市对于他们来说不吗？”
　　“只要是不乱跑到什么旮旯角的地方那就没什么问题，不会有人敢长谣町来挑战这平安京的夜之秩序的……”
　　“夜之…秩序……”
　　“那是大将创造的秩序，与之相对的，京中阴阳寮里的三位大阴阳师则创造了昼之秩序，在那个秩序中，就算是妖怪白天直接去平安京里面活动也是可以的，很奇妙吧，这是只有在平安京才会出现的景象哦。”带着一丝的自豪之意，滑瓢微笑着缓缓说着，而被连续惊讶的狗尾猫则是张开着嘴，喃喃自语道。
　　“人类和妖怪，竟然能够在各自的领域活动吗，这可真是，太不可思议了……”
　　“哈哈哈，对于你们这些乡下妖怪野神来说，这里不可思议的地方多着呢，不过现在不是感叹的时候了，快一点，我们马上要到了。”
　　滑瓢一边的说着 一边的指向前方，在那里的河岸的街边之上，一栋装饰风格夸张的五层高楼正建在那里，两个硕大的招财猫立在宽敞的大门边上，鱼，铜钱，金小判等样式的装饰被放大后粗放直接的怼在建筑之上，两只猫爪雕刻托起的大招牌上写着“猫酒屋”三个大字，十分的张扬，这整个建筑物给人一种土到掉渣又壕气冲天的感觉。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百二十七章 拜见
　　夜晚的平安京，在已经扩建到相当程度的长谣町中，拥有五层之高的猫酒屋也能算是高大的建筑，这栋装饰风格夸张的酒楼吸引着大量的妖怪甚至是人类客人前来做客，其主要原因自然不只是这里的饭菜，更有不得了的人物作为这里常客的缘故，想要接触到那位大人的话，这里是最好的地点，因此每天都有人或妖怪会接以用餐之名来猫酒屋守候以等待时机。
　　猫酒屋的下四层都是专门供客人就餐的场所以及厨房与卧房，而第五层则专门的空了出来，以作为专门招待的场所。
　　猫酒屋的第五层是一处装饰华丽，四面通窗，视野极佳辽阔的大广间。而此时在这能够尽赏长谣町夜景的广间内，一场十分小型的宴会正在这里举行着。
　　宴厅的主座之上，一席黑袍，身缠绷的御馔津此时刚刚的品尝了一口盘中的菜色，她转头俯瞰着平安京的灯火夜景，感受着吹拂的微风以及蕴含其中的三味线旋律，隐藏在绷带之后的嘴角微不可查的一提。
　　还真百看不厌的夜色啊，而且还越发的夺目璀璨，稍稍有点儿理解三味那家伙为什么总是喜欢呆在塔顶不下来了……
　　“嗯～大将您又在欣赏夜景了，这都看了多少次了您不厌吗？不如多饮两杯美酒共醉此时。”伴随着一声妩媚的声音，一名妖娆之至的女子向着御馔津款步而来。
　　这是一名美艳的狐女，整齐梳好盘起的白发之间长着白色毛绒的狐耳，单薄的和服覆盖在白皙的肌肤之上但却包裹不住丰硕豉翘的前后凸起，弯曲柔顺的曲线被明显的勾勒而出，蓬松的尾巴摇在身后，浓妆艳抹的精致面庞之上媚态尽显。
　　端着一杯酒，妩媚的狐女整个身子直接的凑到了御馔津的身边，十分特意的展现着香艳的身体，特别是胸前那只能半掩住的浑圆，微笑着将手中的美酒递向御馔津的身前。
　　“来～大将，绀菊敬您一杯……”
　　稍微压着上窜的火，御馔津接过绀菊的酒杯，没好气的斜了她一眼，并通过神使契约向着对方说到。
　　‘你这才化形几天就这么的奔放，要是敢在神社里面这么搞，你姐非得把你给尾巴绑树上吊一晚。’
　　‘所以说咱在神社里也只能乖乖跟着姐姐一样变狐狸咯，外面的话反正宇迦大人也会替咱保密的对不对～’
　　一边带着求宠的神情，绀菊一边也利用契约回应道，而御馔津则也是再瞟了一眼绀菊的身材，感叹了一下不愧是姐妹之后，没多说什么的接过了绀菊递过来的酒杯一口的喝下。
　　“大将真是好酒力啊，来让绀菊再给您斟上一杯……唔咦！！”正当宛若化身宠妃的绀菊正欲接过空杯子再倒上一杯酒水之时，她忽然感到自己的尾巴一阵痛感，她哇叫了一声直接跳了起来，扭头望向身后，发现猫掌柜正端着餐盘一脸淡定的站在，她的脚此时正踩在自己的尾巴上。
　　“喂！你这只臭猫踩我尾巴干什么！”赶紧的由猫掌柜脚下抽出自己的尾巴，绀菊大声的愤然喊到，之前做出的那一股优雅媚态完全崩坏。
　　“坐没坐像的挡着我送餐的路，不踩你踩谁，让开了你这狐狸精。”说完，随后端着手中新上的菜端到了御馔津的身前，并也摇着尾巴笑着说到。
　　“来尝尝吧大将，这是橘乃他们新研究出来的烤肉料理。”
　　“嗯…”御馔津微微的点了点头，随后她用筷子将盒中的食物夹起了一块，并没自己吃而是递到了右手边上，送到了和自己坐得很近的，一直十分安静看着这边的面灵气碗中。
　　“你也来尝一下吧。”
　　“谢谢父…嗯…大将……”见到眼前的这一景象，一直十分安静的面灵气恬静一笑，小脸上渗出一丝微红的将御馔津夹来的食物吃下。看到这一幕，另外一边的绀菊和猫掌柜不禁都一愣，随后同时的鼓起了腮帮。
　　那个家伙……
　　正当御馔津准备在一种奇妙的氛围之下继续的用餐之时，楼梯之上忽然传出了一阵脚步声，随后英俊的妖怪少年带着一名唯唯诺诺狗尾巴猫走上了广间之中。
　　“大将。”滑瓢上前两步郑重行礼，见御馔津微微的点头示意之后他放下礼节，继而说到。
　　“很抱歉大将，我们这一次的行动并没有抓到目标，让它给逃了。”
　　“事情过程刚刚真天已经提前赶回来跟我说了，这事的蹊跷程度确实出乎了意料，这不怪你们。”御馔津吐了一口气说到，心道要不是下午的时候自己还在阴阳寮那边有事情就亲自带人去了，自己在的话或许还能再多发现点什么，也不会白断条线索。
　　一人饰三角，这种情况有时候终究是避免不了的。
　　此时的狗尾猫正战战兢兢拜在滑瓢的身后，偶尔抬起头偷瞄一眼眼前的情景，在他的目光之中，他能够看到位于广间主座之上的那一个阴暗深沉的存在，以及围绕在其身边的诸道倩影。
　　‘这，这就是枭吗？虽然妖气上没多少感觉但气势上好深远沉重……特别是那眼睛好吓人的样子，这究竟是什么妖怪啊……还有，那些妖怪少女都好漂亮啊，都是不同气质的，跟枭挨这么近都是他的宠妾吗？啧啧啧……真不愧是妖王啊。’
　　正在狗尾猫胡思乱想之间，御馔津的目光已经慢慢的扫到了他的身上，张开嘴，御馔津沉声问向狗尾猫。
　　“寻求稻荷之名的野神，你就是第一个看到那怪物的吧，说一说当时的情景。”
　　“喵，是…枭大将，当时小的正准备加快速度下山前往稻荷的神社，没有想到在途中遇上了异响，小的好奇前去查看，没有想到就遇上了那黑漆漆的怪物在啃噬着妖怪的尸体，小的以为是妖怪共食所以便想着快点离开，但没有想到它一下子就看到了身处神境之中的小的就扑了过来，还好有您你下属相救汪。”狗尾猫拜在地上，一五一十的将自己的所见所闻都说了出来。
　　“你的意思是说，那怪物无视了境界的隔阂，直接越界到了神境去袭击你？”御馔津以疑问的语气向着狗尾猫确认的说到。
　　“是，是的喵，小的也很好奇那怪物是怎么看到小的的，小的应该没有跟他沾上越界用的因果才对……”狗尾猫继续的说到，作为野神他也是拥有灵视能够洞察鬼境的。
　　“滑瓢，你和那怪物交过手，你认为它的实力能够达到任意越界的程度吗？”御馔津思索了一下，随后向着滑瓢问到。
　　“想要任意越界至少也是接近妖将的实力，以之前我和他交手的两下来看那怪物应该还达不到，可能是它没有出全力或是也拥有灵视这样的能力吧。”
　　滑瓢想了一下之后也说出了自己的想法，而正当御馔津想要再继续的说些什么的时候，窗外忽然传来了羽翼拍打的声音，真天飞到了广间之内落到了御馔津身边，恭敬的向着御馔津说到。
　　“大将，稻荷的大御巫请见。”
　　“大御巫？……嗯……”听到真天的话，御馔津眼睛玩味的转了一圈，嘴边微微一笑，继而说到。
　　“让她上来吧。”
　　真天应声飞下楼去，不一会儿之后，楼道再次的响起了脚步声，一名少女随之步入了广间。
　　这名少女十三四岁左右的年龄，身穿着红白二色的巫女服饰，乌黑的秀发在束在脑后垂下，白洁娇好的面容之上带着一股凛然的圣洁，身为人类的少女带着无惧的看着眼前一堂的妖怪，神色之中甚至还有一丝微不可查的轻蔑，直到她看到向着主座之上的黑色身影之后才立即收敛态度，并躬行一礼。
　　“御巫女桔梗，见过枭大将。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百二十八章 巫女
　　伴随着名为桔梗的巫女进入广间，整个空间一下子寂静了下来，所有的目光都看向那一名看似恭敬实则不卑不亢的少女，即便是面对着实力强大的妖王她也没有表现出任何的怯意。
　　‘气质还不错，回去之后可以表扬表扬……’
　　看着眼前的巫女，御馔津被绷带掩饰色嘴角微微一笑，随后默然点头，示意回应对方行礼。
　　“哟，这不是小桔梗吗？今天怎么有兴致来长谣町了，是想我们了吗？”看着身边的巫女，滑瓢眼前一亮，话语稍显轻佻的说到。
　　“是啊，想着什么时候能够把你给再退治一遍呢。”微微的侧过脸，桔梗目光看向滑瓢神色淡然的说到。
　　“啊哈哈…别这么不近人情嘛小桔梗，好歹我也是看着你长大的，你家里的狐狸好多都还跟我很熟呢，别动不动就是退治什么的，别搞得我像什么极恶之妖一样。”看着桔梗的态度，滑瓢打了一个哈哈说到，而桔梗则也是面不改色的继续开口。
　　“成天靠着能力到平安京里面白吃白喝，到处欠账无数，有不退治你这样妖怪的理由吗？没记错的话你还剩下几十贯钱没付吧……”一边说着，桔梗的眼神一边变得凌厉，这让滑瓢也是颇为尴尬的砸了砸嘴。
　　“嗯，这个嘛…最近手里也没怎么宽裕…下次一定…下次一定……”
　　“哈哈……你这家伙的下次就估计会下到人家下辈子去吧，嗝……”这个时候出声的是正在一旁喝酒的狸猫，此时的他正在桌边尽情的喝酒，看到滑瓢在那一边遭到吃瘪，毫不客气的就大笑了起来，只不过他没想到桔梗冷漠的眼神立即扫到了他的身上。
　　“你也是一样，利用变化术变成美少年去骗取无知少女的芳心，还好最后你还算负责任且没有搞出太大的影响，否则的话……”
　　听着桔梗的话狸猫的嘴立马一闭，不再大声嘲笑滑瓢而是小声的嘟囔道。
　　“别说了…别说了……上次因为这事被大将给罚惨了……”
　　看到场上滑瓢和狸猫在桔梗那里吃瘪的情景，在远处一旁的猫掌柜不禁眉宇微皱，神色有些不太服气的小声嘟囔到。
　　“真是的…桔梗这小家伙是不是有些越来越傲气了，没小的时候那么可爱了……真不知道大将为什么总是那么惯着她，任着她来……”
　　在猫掌柜的身边，绀菊喝完了一杯酒之后后白了她一眼，心道这是宇迦大人的最为眷顾的巫女，能不惯惯吗？
　　“那么，稻荷的巫女，这一次来我这里又是为了什么事？”正在这时，御馔津端正了一下自己的姿态，调整好声音向着桔梗明知故问的说到。
　　御馔津并没有对于桔梗让滑瓢和狸猫吃瘪多说些什么，在她看来妖怪这种存在很容易的就会得意忘形，在一些不大不小事情上很容易做得很过，自己作为伪装的妖怪不太适合太过于的利用人类的标准去严格的要求他们，而桔梗可以稍微的帮自己压一压他们，让他们适当的能够收敛一下也好。
　　“我收到了消息，有野神被卷入到了近来的恶性食杀事件之中，稻荷神社有义务管理前来寻求稻荷神名的野神，保证他们的安全，同时我也很想清楚关于这次事件进一步的情况……”桔梗的视线移回御馔津的身上，她的神情重新的变得敬重了起来。
　　听到桔梗的话，原本在一旁唯唯诺诺的狗尾猫忽然眼前一亮，仿佛像是看到了救星一般的看向桔梗。
　　“得到消息？这么快的吗？”一边的猫掌柜听到桔梗的话不禁稍显狐疑的小声说到，滑瓢他们才带着那个野神来这里问候没有多久，神社里就已经有人过来接人了，这速度是不是有一点太快了？自家组织里面是不是有稻荷神社派过来的内应啊？
　　不行！得要找机会单独给大将说一下才可以！
　　“我知道了，一会儿你就把那小野神带回去便是，想要了解事件的进展你直接问滑瓢便是，相关的情况我也会通知阴阳寮那一边，这件事情发展到现在仅凭我们我们任意一方已经难以解决，我希望接下来能开始有更多的合作。”御馔津沉着声向着桔梗说到。
　　……
　　接下来的时间里面，桔梗在简单的问询完情报之后便带着狗尾猫离开了现场，而在稍微算了一下时间差之后，御馔津也结束了宴会，带着绀菊返回了稻荷山，当她刚刚由天空中落到神社的地板之上时，早已恭候多时的桔梗，便走了过来行礼说到。
　　“宇迦大人。”
　　“嗯，那个小野神呢？”
　　“我已经将他交托到了弦叶大人那里去了，弦叶大人正在安排稻荷神名的训练与试炼，现在山中正有着合适的狐狸，如同他能够通过的话就能够即刻上任。”桔梗一边帮助御馔津脱下身上枭的装束一边回应着说到，听着桔梗的御馔津微微点头。
　　桔梗即是那一名御馔津曾经在平城京周边遗址的七重塔下所帮助巫女之灵的转世，由于因果的牵连她转世到了祭祀自己的神官世家秦氏之中，现在过了十多年成长起来的她已经成为了御馔津的巫女，而且还不是一般的巫女。
　　或许是因为转世的缘故，桔梗从很小的时候便展现出了超凡的灵力天赋，因此也顺理成章在很小的时候便进入了神社成为祭祀御馔津的巫女。
　　在超凡的天赋之下，桔梗出身便拥有灵视，五岁不到的时候便能够直接以意识沟通御馔津，七岁就能够开始使用家传的神术请求神明给予力量，十岁的时候便可以利用自身积攒的灵力配合符咒释放各类的术式，十三的现在已经可以在攻击之中附带御馔津稻荷神力中特有的破魔之力，是当今平安京中能够数得上号的驱魔者。
　　不光如此，似乎得益于灵魂上的传承，桔梗还十分的擅长于使用术式与草药配合医治人类，是一名出色的医者，时常的下山去免费的进行义诊，在救护弱小的同时收集信仰，不同于她面对着妖怪之时的高傲，在帮助一般平民之时桔梗十分的温柔，因此在这周边人类的社会之中她十分的受到喜爱，很有影响力。
　　因为超凡的天赋，实力和影响力，桔梗被世人认为是神眷巫女，在神社之中的地位飞速的提神，最终她在十二岁的时候便直接接替了她的父亲，成为了秦氏之中关于稻荷神社祭祀的总负责人，也就是稻荷神社的神主与神官。
　　在御馔津的支持之下，现在的桔梗拥有着巫女神官神主多重的身份的叠加，成为了世人眼中稻荷神的凡间代行者，身份十分的尊贵，为了区别于其他的巫女，桔梗被给予了“大御巫”这样的并不怎么正式的称号。
　　“桔梗。”
　　“还有什么吩咐吗？宇迦大人？”正在专心收起黑袍的桔梗听到御馔津的呼唤，恭敬的说到问到。
　　“你最近还有在做那个梦吗？”刚刚拆完头上的绷带，御馔津的神色稍显严肃的望向桔梗，只见她沉默了一会儿之后才答道。
　　“嗯……确实还有，只不过和以前差不多的内容，还无法进一步的看清……”
　　听着桔梗的话，御馔津没有再多说什么，回到了神社的秘境之上继续的脱下接下来的绷带。
　　在泡了一个温泉休息了一夜之后，第二天一大早，御馔津穿上了一席狩衣，出发前往了平安京阴阳寮。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百二十九章 推论
　　平安京的清晨，一身狩衣的御馔津骑着小毛驴缓缓的行于朱雀大道之上，晃晃悠悠的向着大内裏的方向前行着，由于天色还尚早的原因，现在还没有多少人类在街道上活动，很多都是一些通宵玩耍和上街提前摆摊的妖怪，还有就是收集完尸体正在拉往城外的猫车。
　　在眯着眼睛将驴骑到大内裏门口之后御馔津并没有像是以前那样下来拴驴，而是直接的骑了进去，在守卫的行礼之中御馔津很快的就骑到了阴阳寮，在天文阁之前翻翻而下。
　　在御馔津挥了挥手之后，毛驴阿米自行的走向了不远处的草坪上，在这十多年里阿米它的灵智已经有了很高的成长，并且渐渐地开始突破动物的寿命限制，这些都是稻荷秘境之中充裕灵气的功劳。
　　走入天文阁的，在诸多敬重的行礼之下御馔津直接来到了五重塔的最高层的，在那楼阁之中已经有着两个身影正静静的等待着她的到来。
　　“呵呵，叶王大人这么早来阴阳寮真是难得一见啊，我还以为你会在晚一些。”青色狩衣，白色长发，英俊不减但却成熟许多的晴明带着不变的表情笑容说到。
　　“得了吧，她能来就不错了，平时候都是神龙见首不见尾。”说话的，是一名有着黑色短发面容清秀较好的女子，她颇为慵懒的躺靠在身边的一头苍蓝色的巨狼身上斜眼看向御馔津。
　　“一大早就这种松散的姿态，看来看来当上大允对你来说就是失去干劲了啊，要不要我建议朝中的那几个家伙把芦屋道满的任命给取消一下啊。”白了一旁多年的友人一眼，御馔津直言的说到，随后只见柚罗一个打挺的立了起来。
　　“别在那胡说，我这样躺着就只是裹胸缠得太紧气闷了一点而已所以才躺着的，我可不像你一样身上有非人之血，这么多年来都没怎么变过。”看着御馔津柚罗没好气的说到。
　　“谁让你到现在还坚持以男身示人，你在这上面吃过的亏也不是一次两次了。”看着眼前这位极力收胸友人，御馔津也是微微摇头。
　　“唔…我也想早点开诚布公来着，但‘芦屋道满’这个名号想要完全消化还需要一点儿的时间，在此之前也就只能忍了。有时候真是羡慕以前的那种平平的胸……”柚罗小声的嘟囔着说到，正在这个时候一阵咳嗽声打断了她的话。
　　“咳咳…好了两位，现在不是谈论这些的时候，我们还有正事呢……”晴明略显尴尬的干咳了两声，将御馔津和柚罗的话题打断。
　　“嗯，说得也是，我来这一边也不是跟你们聊天的。”说着，御馔津做到了坐垫之上，三人之间是一张圆形的矮桌。
　　经过了十多年的时间，平安京的阴阳寮也发生了极大的变化，最为引人注目的一个点便是人员上的，老的一辈纷纷退居家族二线，而年青的一辈顶了上来。而其中最具有代表性的便是三名阴阳大允的变换。
　　安倍晴明，芦屋道满，麻仓叶王，三名年轻的阴阳道天才此时已经正式的取代了贺茂忠行，源满仲，藤原实赖三个已经实力虚弱的旧时代阴阳道的头领，成为了阴阳寮新的领导团体，新的阴阳大允。
　　新生代的三人均是拥有百年难得一遇的天才资质者，即便是少年时代的成就就已然让阴阳世家们刮目相看，经过这十来年的积累三人的成长已经完全能够胜任阴阳大允这个职位的地步了。当然，这其中御馔津的阴阳道水准由于没有具体花太多时间去研究的原因，十分的不咋地，她的阴阳术水平大多都是靠世人的脑补和吹逼堆起来的，但她本身有着呼唤天神降临的战绩在那里摆着，那些吹逼出来的各种传言基本上没怎么有人质疑过。
　　阴阳寮的三大允原本都应该被三大世家所把持，而如今身居大允之位的三名年轻的天才阴阳师都不是三大世家中的人，这种事情一开始的时候确实让许多的人吃了一惊，但仔细想想的话有又可以发现，三大世家现在虽然没有直人直接的居于大允之位，但他们对于阴阳寮的影响力却还在，安倍晴明是贺茂忠行的弟子，芦屋道满则拜入了源氏的学习阴阳术，至于麻仓叶王则是众所周知的和藤原关系密切，因此很多人也都因此解读三大世家都准备寻求着换一种更加隐秘的方式来控制阴阳寮。
　　见御馔津就坐柚罗也摆正了姿态，晴明严肃了一下神情，开口说到。
　　“现在我们正式的开始吧，这一次召集两位来是因为什么原因我想你们都大致清楚，关于近来跨越两境，近十条无辜性命丧生的那起事件，现在已经有了重大的进展。”
　　“居然有进展……之前不是说那凶手几乎没有留下任何的痕迹，完全找不到头绪甚至连占卜所需要的信息都无法凑够吗？这样完全无从查起的案子是怎么开展起来的啊？”听到晴明的话语，柚罗神情疑惑的说到。
　　“是枭那边通过鬼境的渠道获得的线索，他们已经和那凶手给打过照面了，只可惜没能杀死和抓住，就在昨晚枭已经派使者将他那一边的情报共享了过来，所以今天一早我才会召集你们。”一边的说着，晴明一边的拿出了一根小小的竹节，将其扭开前端之后从中抽出了一卷小小的纸条，并将其直接的递给了离他最近的柚罗，柚罗接过扫视两眼之后脸色马上一变。
　　“形似傀儡……无法察觉到妖气……伴随着蓝焰消失……这，这个的意思是说凶手可能是阴阳师们的式神！？”柚罗的神情之中显现出了明显的惊愕，而御馔津在接过了那由自己命绀菊所些的信浏览过了一边之后也故作了一丝惊讶的神情并慢慢的说到。
　　“看起来这事情要远比我们想得要严重啊……”
　　“不错，牵扯到了阴阳师的话 我们这一边就必须是调查的主要方向才行，但是到现在为止的线索还是很少，我们又该怎么查起呢？”柚罗一边的说着一边的陷入了沉思而这个时候晴明又继续的开口。
　　“既然无法线索过少，那么我们就不妨先大胆假设，以现有的情报为基准，看一下京内的世家之中有谁可能牵扯到这次的事件之中。”晴明一边的说着一边的展开了折扇，一边微微扇风一边继续说到。
　　“善于使用式神……其式神还能够隐蔽妖气……外加这件事情似乎很像某种正在展开的阴谋，根据这一些诸位有没有想到些什么呢？”
　　根据晴明的引导，所有人都开始了思索，最终晴明和御馔津都落到了柚罗的身上，而柚罗自身一脸惊惶愕然。
　　“这……这是说源氏？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百三十章 宅院
　　听着晴明的话，御馔津和柚罗第一个反应过来想的便是源氏，源氏原本就是平安京的阴阳世家之中最为擅长于式神的那一个，他们所御使的式神其中一个最大的特点便是能够极大程度上的隐蔽妖气，这些都是柚罗和御馔津很早之前就见识过了的。
　　另外，作为曾经掌管着妖牢的世家，源氏存在着相当多的黑历史，特别是在对待式神妖怪的态度之上，不过实际上这些很多事情都是源氏站在人类的立场上代表着整个阴阳寮做的，这些旧事在阴阳寮承诺的放弃妖牢以及内部更迭之中被盖过不表，和枭达成了相应的妥协，但这没有代表那些事情没有发生过。
　　“嗯……源氏的话确实是一个怀疑的对象，只不过他们那群家伙在上回大蛇一事之后就开始相当低调了，很久都没出过什么幺蛾子，现在又在密谋什么事情的可能性高吗？”御馔津沉吟着说到，她确定了源氏确实具有一定的疑点。
　　“这，这个不能妄下判断吧，源家这十多年来都一直在人造式神的研究和白虎阵的修复，没有精力再去弄其他的事情啊。”一旁的柚罗也是眉宇微皱的说到，她能够当上大允离不开来自源氏的政治力量支持，因此她也十分的了解和清楚源氏现在的状况。
　　“我也没有具体的确定这件事情就是和源氏有关系，只不过就目前来看他们的嫌疑十分的大罢了，我们不能因为源氏的长期沉稳就忽视掉掉了其曾经的过往，源赖光是一个城府很深的一个人，他若是想要暗地里做什么的话怕柚罗你也是很难看出来的。”晴明看向柚罗继续的说到，在他的话语之中，带着一丝警戒的意味。
　　“但我们现在也没用任何的证据指明这事跟源氏之间的牵连啊？”
　　“证据需要我们去找，而源氏则是一个很清晰的调查方向，源氏的家主是历来的白虎神将，如果没有证据的话我是绝对不会去轻易的动他的。”晴明继续的说着，听着他的话柚罗的眉头不禁一挑。
　　“源氏确实可以作为一个调查方向，总之多加留意一下应该不会有什么错吧。”思索了一下之后，御馔津也是点头说到，关于源氏是否和这件事情有牵连，她准备回去之后再用占卜确认一下。
　　“嗯，既然这样的话我会安排式神和人手做这件事情的，放心吧柚罗，这只是做一些外围的调查和监视，在没有证据之前是我们是不会采取行动的。”晴明向着说着宽慰的话，她了解柚罗的性格，在这种事情上对方是不会向源氏那一边通风报信的。
　　“唔…知道了，但愿那一边不会有什么事情吧。”
　　“这样就好……”
　　听见柚罗的回答晴明微微一笑，随后他并没有继续的说话，而是用茶壶在自己的面前倒上了一杯茶，然后由袖中拿出了两粒红色的小小丹药放入其中很快便全然溶解，之后晴明再将茶水快速的喝下。
　　“这个就是你治夜游症用的丹药？”见到晴明的举动，御馔津有些好奇的问到。
　　“是的，这是我查阅了许多药典之后所发现的，炼制方法不难且效果显著，我为了治这夜游症也是废了不少功夫呢。”嘴边浮现出微微的笑容，晴明慢慢的说到。
　　“那么效果如何呢？我最近也找了一些方子不行的话晴明你也可以尝试一下。”听着晴明的话，柚罗忽然十分关切的问候说到。
　　“呵呵，谢谢关心，这丹药的效果十分的好，近来一个月左右我都没有发生过夜游的状况了，呵呵，总算是不用担心总是在莫名其妙的地方醒来了。”
　　晴明继续笑着说到，而御馔津则在另一边默然的看着眼前的一切，一边思索着什么没有继续的说话。
　　……
　　在接着和晴明还有柚罗商议了其他的一些问题之后，御馔津便走出来天文阁，并骑着小毛驴一路的离开了大内裏。只不过她这一次她并没有急着回稻荷山，而是一路的骑入了上京区之中，在坊市之间七拐八拐之后，她来到了一处大型的宅院之前。
　　“大人！”
　　在御馔津下驴的时候，宅院门口的守卫便立即行礼说到，另外还有专门的仆从前来牵住阿米前往马厩，御馔津在简单的点头示意之后便径直的走入了大门之中。
　　这里是麻仓邸，是大阴阳师麻仓叶王在平安京中名义上的住址，虽然御馔津并不怎么经常在这边过夜，但这里的设施却十分的齐全，牛车，武士，家仆……不仅一点不少，而且还十分的多，就刚刚在门口守门的门卫就足有六人，阿米被牵入的马厩里面也挤着一堆的骏马。
　　御馔津走入宅院之中，四周来来往往的家仆纷纷的向她行礼，在一片敬畏的目光之中御馔津的走入宅中一路径直向前，随后映入她眼帘的是一路辉煌奢华的景象。
　　描绘着精美画卷纸门，镶嵌着金色边框的木梁，玉石字画，屏风假山……各种各样做工精美的工艺品装点在各个角落，摆设合理布局妥当，琳琅满目之间而不显眼花缭乱，让着整个房屋呈现出一股华贵的雍美，典雅不俗。
　　和整体风格偏向多朴素的其他贵族宅院相比，御馔津的麻仓邸显得奢华大气许多，仅仅只看屋内的话俨恍若就是一个小型的宫殿。其实，无论是仆人的数量还是屋中的装饰，御馔津的麻仓邸都超越了一般贵族的界限，而眼下的这一切却并非为了御馔津自身而准备的。
　　在穿越了层层的房间之后，御馔津走到了一间绘制有明月与竹林图样的拉门之前，在这门前驻足片刻之后，御馔津拉开了拉门。
　　装饰精美的房间之中，一名十二三岁左右的少女正在侍女的服侍之下刚刚的更好衣，乌黑整齐的姬式长发垂及脚踝，精致的玉钗与金饰束装其上，繁琐华贵合身的振袖单衣穿着其上，可爱的面容上透露着这个年龄不应有的美丽。见到御馔津的到来少女转过头，她的脸上浮现出了掩饰不住的欣喜。
　　“欢迎回来，母亲大人！”
　　“当然，小公主……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百三十一章 火符
　　看着小跑着到自己眼前靓丽动人的少女，御馔津不禁心情一阵愉悦，她微笑着将手搭到少女的肩上，带着和蔼的目光缓缓说到。
　　“直到现在也没有适应啊，一晃辉夜小公主已经长这么大了，最开始的时候你可只有手掌一般的大小，现在都不太好把你抱起来咯。”
　　说这话的时候御馔津也不禁在内心吐槽着自己的体型，身为神明的自己似乎完全不具备成长性，现在辉夜姬都快要长到和自己差不多的外表年龄了，自己依旧还是那个样，一丁点变化都没有。
　　“母亲大人喜欢辉夜小小的样子吗？这样的话辉夜可就去学习可以变小的术哦。”听着御馔津的话，辉夜睁着水灵灵的大眼睛微微歪头说到。
　　“不用了，好好的长大才是辉夜你应该做得事情。”御馔津一边说着一边扫视了辉夜身边的侍女一眼，侍女们会意的点了点头之后便恭敬的退出了房间并将房门拉关好，现在御馔津和辉夜姬一起处在房间之中。
　　“母亲大人您看，这是辉夜的新衣服，好看吗？”辉夜姬一边说着一边原地转了一圈，将身上的一身华丽的振袖和服展示给了御馔津看。
　　“嗯，是很漂亮，让我猜猜……这一定又是赤送给你的吧。”看着辉夜姬身上的衣服，御馔津笑了一笑，随后说到。
　　“嗯，就是赤叔叔，他昨天又来看望辉夜了，辉夜弹琴吹笛朗诵诗歌给他听，他就又送了好多的东西来，这件衣服是辉夜最喜欢！”辉夜姬点了点头，溢满喜悦的脸上浮现出了一抹
　　“果然啊……”御馔津一边说着一边的悄然扫视了四周房间之中各种各样满目琳琅的物品，心中不由得吐槽说到。
　　‘这是这个月的第几次了？真是送得越来越频繁了，那个家伙会不会有一点用力过猛了，再这样下去的话我这房子都不够装了。’
　　自从御馔津以麻仓叶王的名义收养了辉夜姬之后，她在平安京内的宅院便成为了辉夜姬专属的府邸，这十多年来，妹红为了能够将辉夜姬打造成为超越竹取公主，天下闻名的美人，也是花了相当多的心思。
　　从辉夜姬还未能够说话开始，妹红就开始不断地的送各种各样的东西，从衣服到家具到牛什么都有，说是要让辉夜姬在最为优渥的条件之下成长，将美貌与气度从小开始培养，现在麻仓宅邸之中的那些精美的装饰绝大部分都是妹红送的，活脱脱的将原本清寒的麻仓邸差点变成了小型皇宫，辉夜姬也一直过着不是公主胜似公主的生活。
　　为了给辉夜姬的美貌与气质更加加分，御馔津还给她请了平安京中各种文人大家，器乐大师，来教授诗词和歌，器乐演奏………虽说御馔津出于并不想让小孩子有过多压力的缘由并没有强迫辉夜姬一定要将这些东西学会，但是她却在这个过程之中展现出了惊人的学习能力，往往短短一年不到的时间内就让各个老师教无可教，神童之名也不胫而走，这也让御馔津感叹了一下辉夜姬不愧是从天上下来的，又是一个天之骄女。
　　现如今，年仅十三岁的辉夜姬的美貌与才华已经在平安京中不胫而走，大阴阳师麻仓叶王家的千金，是媲美传说中竹取公主的美人，这样的传闻已经在平安京中的各大王公贵族之间开始流传，引得无数的贵族公子在揣测臆想之中心痒难平。
　　“对了，赤他最近怎么样了？最近有些忙我都没有去找过他。”这时御馔津又向着辉夜姬说到，心里在合计着什么时候去找妹红出来喝杯酒。
　　“赤叔叔他最近很好，来的次数也越来越多，每次他看到辉夜的成长就会变得很高兴并送了好多的礼物，辉夜也一定会如赤叔叔那样所期望的，成为天底下最为优秀美丽的女子…然后…然后…”
　　说到这里，辉夜姬的声音开始微微变小，小脸上浮起微微的红晕，御馔津见此微笑着摸了摸她的头，继而说到。
　　“现在先别想这些……今天我回来不仅仅是来看望辉夜，还有一些事情需要请你帮一把忙。”
　　“帮忙…？辉夜若是能够帮到母亲大人什么事情的话请尽管吩咐！”
　　“呵呵，那么我们先过来……”
　　一边御馔津一边说着，一边走向了房间一旁的一处小门边，拉开门进入其中，映入眼帘的是一间和之前房间风格截然不同的清幽静室。
　　香炉之中飘出的烟香逸散整个房间，无数古朴的书籍放在书架之上，各种各样的古怪器具整齐的摆放在桌上，房间之中的大桌之上放着浑天仪以及一堆的星象图纸，这个房间俨然是一件属于修炼术式们的房间。
　　“上回我带回来的书你全部都看完了吗？”进入到了静室之中，御馔津随意的问到。
　　“母亲大人这一次由阴阳寮之中带回来的书，辉夜已经全部的烂熟于心了，现在辉夜需要的是多加练习和以便和以前的知识融会贯通。”
　　听着辉夜姬的回答，御馔津楞了一下，砸了砸嘴之后轻笑一声答到。
　　“没想到这一会尽然这么的快啊，看起来比起那些诗书礼仪，你更加的喜爱阴阳术啊。”
　　“那是自然，毕竟辉夜我姓麻仓，是大阴阳师麻仓叶王之女，怎么能够在阴阳术的造诣之上输给别人呢？”辉夜姬看着御馔津微笑着回答着，她的话弄得御馔津一时间有些不好意思。她知道自己在阴阳术上面的造诣是大允之中最水的一个，全靠别人吹逼……
　　“呵呵，别说了，我的阴阳术水准辉夜你也是清楚的，正是因为如此我今天才会特地的来找你……”御馔津一边的说着，一边的由袖中拿出了一张边缘漆黑，只有一个角的小小黄纸片。
　　这是昨天下午的时候，真天在那食人“野兽”自燃的地方所找到的，回来之后她就立即的交给了那时还是枭的御馔津。
　　“这应该是一张残缺的符咒，辉夜，我现在需要知道这张符咒的用途……”御馔津一边说着，一边将只有一角的符咒递给了辉夜姬，辉夜姬在稍稍的观察了一下符咒之后慢慢说到。
　　“请稍等一下了。”
　　随后，辉夜姬将残缺的符咒放与自己的手心，伴随着一道温和的皎洁光芒，一道道细微的轮廓光线从那残缺的一角之中延伸而出，互相之间交错排列，慢慢的编织成了一张虚幻的完整符咒。
　　“使用辉夜我的能力，以符咒中残存的灵络结构逆推出术式整体，从而再现符咒完好的样貌。还好，这张符咒并不深奥精妙，只是很简单的术式，很容易的便推导而出……”辉夜姬一边的说着，她手中那由灵力线条勾勒的完整符咒便立了起来，呈现在了御馔津的眼前，御馔津一看便皱起眉头。
　　“这是…蓝焰火符？只是用来放火的符？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百三十二章 印证
　　看着眼前的景象，御馔津不禁眉头紧锁，她之前怎么也没用想到这符咒的还原会是这样的一种结果。
　　御馔津即便阴阳术很菜，但好歹还是在阴阳寮混迹十多年，该有的阴阳术常识和基础都有，简单的符咒都可以认得出来。
　　在辉夜姬的还原之下，御馔津已经很清楚的看到这张由真天在“野兽”逃逸现场所捡回来符咒的完整面貌，和她之前所预想的不一样，那竟然是一张只能够释放出蓝色火焰的火符。而这也就意味着，影遁掉“野兽”的火焰，可能不是式神消失时候所产生的那一种。
　　这究竟是怎么一回事呢？一丝丝的疑问萦绕在御馔津的脑中，现在所出现的结果似乎隐隐是对于之前那只“野兽”是式神的判断所做出的否定，但符咒残片的成功还原却又进一步的作证了确实有阴阳术的力量参与了其中。
　　“母亲大人在苦恼些什么呢？这张普通的符咒有什么问题所在吗？”看着御馔津困惑的样子，辉夜姬也是直接好奇的说到。
　　“是啊…这问题有些大，而且还越来越复杂……”御馔津沉吟了一声，随后看向了她们所处阴阳术研习室桌上的占卜用具，她立即的从桌上取了一枚铜钱，握在手中心中默想。
　　‘昨日下午出现在京南的食人兽是阴阳师的式神？”
　　御馔津扳动铜钱，让其在桌上转了起来，如今的御馔津又学会了几种新的占卜法，现在的她并不需要麻烦的布置笔仙便能够进行占卜。
　　桌上转着的铜钱逐渐的由快变慢，辉夜姬和御馔津都盯着它等待着最后的结果，然而让她们没有了料到的是最终铜钱直直的立在了桌面之上，两边都没有倒下。
　　“这是…占卜失败了，是母亲大人掌握的信息不足吗？”看到这一幕辉夜姬微微有些惊愕的说到，而不甘失败的御馔津则是拿起了铜钱，在心中换了几次卜语之后又转了几次，其最后的结果都是立着的。这一现象让她的眉宇皱得更深了。
　　‘无法占卜出结果，这是基础信息不够还是我的卜语有问题？可是一般对于我来说这种程度信息应该就能够成功显现结果了啊。’
　　看着眼前的木桌，御馔津不禁陷入了沉思之中。
　　……
　　在此之后，御馔津暂且放弃了思考这些问题，转而是选择陪伴作为养女的辉夜姬一天的时间，这是之前就就和她约定好了的承诺。
　　很快白日的时间便转瞬而去，夜晚再度降临了平安京，在辉夜姬入睡之后，一袭便衣的御馔津独自的坐到了麻仓邸的静室之中，见家中的仆人大多以入睡，一切都归于静怡之后，御馔津抬头望了望窗外皎洁的月色，随后她扔出了一张白色的纸人，纸人在一阵幽蓝的火焰之中膨胀而出，最终真天的身躯由其中显现出来。
　　“宇迦大人……”
　　“嗯，真天，那边的情况怎么样？”看着眼前向自己恭敬一礼的式神，御馔津点头微微的点头说到，获得回应的真天正视的看向御馔津说到。
　　“根据宇迦大人的吩咐，我再次去往了昨日遭遇那怪物的位置，检查了它消失的地方，果不其然如您所预料一般的发现了异常，在草丛之下的泥土上有着很明显的挖掘痕迹…那个怪物，或许当时是依靠着遁地躲过了我们的眼睛………”说到这里，真天的语气一变，稍显失落的说到。
　　“很抱歉宇迦大人，当时我们一时疏忽没有注意到异常的地方，导致了现在这起事件到现在依旧悬而未决！”
　　“好了，你也不用必自责，一些失误是难免了，而且之前我们都没有想到这件事会涉及得这么深这么复杂，警惕度都不够。”
　　御馔津摆了摆手宽慰了一下真天，随即又开始思索了起来，她现在需要重新的理清一下思路以寻找新的线索。
　　“蓝火产生的缘由可能是符咒，那家伙可能是依靠遁地脱的身，这样看来的话今天早上所下的推论也许就并不一定正确，毕竟我们推断出结论的依据是……嗯？”
　　御馔津想着今天早上在阴阳寮时候的场景，在这个时候她忽然之间像是想到了什么似的眼角一挑，随后目光又转向真天的那边。
　　“真天……”
　　“在，宇迦大人……”见到御馔津的呼唤，真天回应到。
　　“昨天晚上，是你将我的信送到阴阳寮的吧？而且当时是你将那个怪物的消息通知我之后开写的。”御馔津一边的回忆着记忆之中的一些细节一边的说到。
　　“嗯，不错，当时我们在遭遇了那怪物之后我便单独的飞回了长谣町，先行将信息告知了宇迦大人，之后您就命绀菊小姐开始代写了信件，正当我去准备送信之时滑瓢带着那个野神来了，于是便稍微耽搁了一会儿。”听着御馔津的话，略微有些疑惑的真天也是一边回想着一边的说到，两人此时正在印证着当时的情景。
　　“是的，当时滑瓢带人来就差一点忘了把信给你了……是之后等他们走了以后我才让你把信给你让你去送的，因为那个野神的缘故还让你额外的多带了口信过去，这信件和口信你都准确无误的送过去了吗？“
　　“都已经送过去了，当时我来的阴阳寮之时，阴阳大允安倍晴明依旧还在天文阁之中，我便直接的将信带到了他的那里，绝对万无一失！”真天带着十分肯定的语气认真的说到，她虽然不太清楚御馔津问这些话是什么意思，但她依旧寻思着每一个细节准确无误的说了出来。
　　听着真天的话语，御馔津的神情忽然之间变得异常的严肃起来，她皱着眉头摸着下巴，表情之中浮现着丝丝难以置信的神情。
　　“这个莫非是……”
　　正当御馔津似乎是想到了什么正在进一步细思的时候，门外的走廊忽然的传来了一阵急促的脚步声，随后一个身影停在了静室的纸门之前跪伏而下，由对方的轮廓御馔津便知道，那是宅中的家仆。
　　“大人！”
　　“有什么事？”
　　“回大人…方才阴阳寮有传来急信，说那京中的连续食人妖已再度现身作案，请您赶紧过去！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百三十三章 血迹
　　深夜的平安京，天空的新月高悬，地上的一切都归于寂静之中，在某一条横于坊市的小路的东边末端，某处的十字路口上，一幕血腥的场面正呈现于此。
　　燃烧的灯笼，翻到的牛车，被咬死的壮牛，以及到在血泊之中，被开肠破肚，面容之间凝固着万千惊愕的贵族与家仆。
　　巡夜的士卒围在惨案的现场绕成了一圈，将其保护了起来，其中还有还几名身穿着狩衣的阴阳师在其中，血腥的气味吸引到了再夜里的平安京中所游荡地上妖怪，妖怪们聚集而来之后被现场维持秩序的阴阳师给挡在了外面。
　　在使者的指引之下，御馔津乘坐着牛车快速的穿越了无数条大路小道，在坊市之间快速的前行着，很快的便抵达了惨案的现场，当她走下牛车之时，熟悉的声音便已传入了她的耳中。
　　“噢，真是稀奇啊，你这一回居然能够这么及时迅速的赶到现场，真是不容易啊，叶王大人……”对着说话的，是站在现场中间回身而立的柚罗，此时他是在公众之前显现的蒙面打扮。
　　“呵呵，今天晚上恰好在京中的府中而已，所以来得也比较及时，道满大人。”面对柚罗的微微讽刺御馔津并不在意，转而是微笑着回应说到。由于御馔津时常不在平安京中，一般时候，阴阳寮有什么事情要找御馔津的话会先将消息传到麻仓邸内，随后再由辉夜姬代为通过术式联系御馔津，这也就造成了御馔津时常晚到的情况，柚罗因此有些恼骚是正常的事情。
　　来到现场，御馔津眉宇微皱扫视了一眼四周的惨状，而在她身旁的柚罗则是直接的向她介绍起情况来。
　　“遭到袭击的是京中的小贵族，他们在行夜路的时候忽然遭到了那怪物的奇袭全部死亡，不过这一会它的行动不够麻利让人发出了尖叫声，触动了警戒招来了附近的巡夜队，在发生了十分短暂的接战之后那怪物便十分果断的撤离了，巡夜队进行了追击但是没有追上。”柚罗简单的将情况说完，在听了对方的话之后御馔津也不禁思索着沉吟说到。
　　“这一回居然还直接的在平安京中动手…那怪物是不知道京里面的警戒比起之前提升了很多了吗？那家伙的目的究竟是什么？”
　　“不管是什么，这一回它出手算是被我们给逮住马脚了，这对于我们来说是好事。”语气带着一丝的轻松，柚罗继续的说到，她的话让御馔津不禁感到一丝的疑惑。
　　“逮住马脚？不是说没有抓住它吗？”
　　“是没有抓住它，不过它在和巡夜队的战斗之中被产生了损伤，留下了痕迹，现在晴明大人正在试图进行处理呢，就在那一边。”
　　说着，柚罗将手指向街道的另外一边，在那里正有着因为战斗而造成砖石碎裂的痕迹，在那残留的战场之上，一袭狩衣的大阴阳师安倍晴明正蹲下身子，用指尖发着微光照明的在一堆碎石之中十分细致的拨弄着。
　　不一会儿之后，晴明像是找到了什么东西似的眉角一挑，直接的站了起来，转过头望向了御馔津和柚罗的这一边，面色颇为轻松的缓步走来。
　　“看来你是有什么发现？”看着晴明的这个样子，柚罗好奇的问到。
　　“当然，不过这里暂时不方便说话，我们先回阴阳寮再谈。”晴明直接的说到，柚罗和御馔津互相看了一眼之后并没有多说什么，跟着晴明迅速的前往了阴阳寮。
　　“这便是我的收获，两位。”在天文阁中，晴明一边说着一边伸出手，将两枚枚带有暗红色痕迹的石子放到了桌上。
　　“这是……血迹？”稍微辨认了一下，御馔津很快的便认出来晴明的手中之物。
　　“不错，正是血迹，我已经鉴定过了这并非人血，这是那只妖怪所留下来的。”带着微微的笑容，晴明说到。
　　“居然找到了血迹…这也就是是说可以把他当做是媒介了。”听着晴明的话柚罗也不禁眼前一亮，作为高阶阴阳师，她知道有了人身上部位的媒介就意味着什么。
　　“不错，这血迹完全可以当做是媒介来使用，不管是诅咒还是占卜都可以派得上用场。”
　　“不过对付那妖怪的话诅咒的意义不大吧，而且我们三人都不是擅长诅咒的。”听着晴明的话柚罗接道。
　　“不错，那妖怪很明显有着幕后主使，用诅咒的方式对付它没什么意义，关键是找到它的位置，把它和它的幕后都揪出来，正好我也得益于恩师的缘故，在占卜这一块还是能够拿得出手的。”晴明淡然的说到，御馔津听着他们的话只是默然的微微点头而没有多说些什么。
　　“那么事不宜迟，你赶紧直接占卜，我们定位了那家伙之后赶紧行动。”柚罗稍显急切的说到，而晴明这边则并没有立即的占卜，转而是话锋一转的说到。
　　“先别急，你们先再看一看这个情况再说。”晴明一边说着一边将其中一枚沾血的石子拿起，捏了一个手决之后出声说到。
　　“解。”
　　随着晴明的声音，石子之上有着蓝火一闪，随即其上的暗红血迹立即被燃烧一空，柚罗的眼睛不禁瞪大。
　　“这是身契式神召唤时的幽灭火，那怪物真的是阴阳师的式神！？”
　　“是的，原本那妖怪的血迹有很大一摊，在我探查的时候这些血迹忽然就燃起了幽灭火，我意识到这是幕后主使意识到了式神受伤有血液残留，于是就乘着式神血液离身没有多久，还具有灵性依旧能够被契约囊括，重新用形代召唤了一次式神，试图将残留的血召唤回去，幸好我及时的抓到了这两枚沾血石子用咒术阻断契约的效力，将血迹保留了下来。”晴明一边的说着一边的看向柚罗，神色严正的说到。
　　“柚罗，你不觉得方才的幽灭火，有着熟悉的感觉吗？”
　　“熟悉的感觉……”柚罗一边的想着，随后一股惊愕的神色浮现在了她的脸上。
　　“那股幽灭火中的契约力……好像有着源氏的感觉在其中！”作为在源氏修习多年的柚罗，对于源氏的术式，特别是契约术式十分的了解。
　　“不错，正是源氏，现在他们的嫌疑更加的重了，若那妖怪真是源氏的式神，我认为即便我们占卜到了那妖怪的所在，但源氏在京内察觉到了我们的行动的话也会立即做出应对，那么我们的行动大概率会无功而返，因此我们必须的想一些周到的办法。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百三十四章 邀请
　　听着晴明的话语，柚罗不禁面色一沉，很显然虽然有了种种的迹象表面源氏参与了这一次的事件，但是她的内心依旧是有些不太愿意相信源氏是这一切的主谋。
　　“晴明你刚刚说的这些都是猜测和臆想吧，到现在为止都并没有真凭实据……”
　　“是，我们到现在为止并没有证据证明源氏和这件事的联系，但是他们的可能性已经很大了，我们行动的时候不能放这他们不管，另外，我们也需要经由这一次的行动来找到关键的证据，所以说在如何行动这一点上我们必须先思量好。”晴明成竹在胸的说着，看着他的这个样子，御馔津淡然的说到。
　　“看起来对于该怎么行动你已经有具体的主意了？”
　　“呵呵，一点儿建议而已，我认为既然幕后很有可能是平安京三大世家之一的源氏，他们和我们朝夕相处，眼线也遍布平安京各处，我们若是直接的行动去抓那妖怪的话很有可能会打草惊蛇，不仅让那妖怪跑掉也给了他们销毁相关证据的时间……”晴明一边说着一边的展开了手中的折扇轻扇起来，神情颇为风度的继续说到。
　　“所以我想，我们的行动需要分成两路进行，一路对付食人之妖，一路应付源氏，事前严格保密，到了时候两者同时开展，令他们没有反应的余地，如何？“说着，晴明带着问询的眼神扫向了御馔津和柚罗，而御馔津则是神情不变的点了点头回应。
　　“你说得很有些道理，可以继续。”
　　“呵，我就知道叶王大人能够看得清楚，首先我们可以先以商讨要事的理由，邀请源氏的家主以及主要长老来参加会议，随后派人严格的监视住他们，只要我们三名大允联名，他们不得不来。
　　“另外我们还要秘密的组成一只由亲信组成的小队，在监视源氏高层的同时，亲自率领前往那只妖怪的据点抓捕它，我将在阴阳寮中留下分身式神来应付源氏众人让他们不察觉到异常，这样一来，我们就能够将打草惊蛇的概率降到最低……这就是我的计划，二位感觉怎么样呢？”晴明一边说这次一边将目光转向了一旁的御馔津与柚罗。
　　听了晴明的话，御馔津稍稍沉思了一下，然后直接的回应说到。
　　“嗯，确实是考虑周到的可行计划，源氏的嫌疑实在太大不可不做提防，而只是邀请源氏上层来议事从而监视的话并不算过于的展露敌意，就算时候查到证据幕后不是他们也不会伤到和气，时候能够平和处理……我看这个计划挺好，我能够接受，你呢柚罗？”御馔津一边的说着一边看向柚罗，而柚罗依旧处于皱眉的沉思之中。
　　“这……这个计划如果源氏真的没有什么问题的话他们也不会怎么样，我觉得我也能够接受吧，总之到最后希望不要出现什么意外……”柚罗比较在意的是对她有恩的源氏，而现在晴明的计划已经将源氏万一是无辜的后续处理给考虑到了，她也就没有了反对的理由。
　　“好，既然两位都同意那么事不宜迟，我们明天白日就立即开展行动，现在我们三人联名共同拟信召源氏家族及主要长老来阴阳寮议事，随后再分头行动召集亲卫，不要告诉他们行动目的，明日等源氏众人来后我们便立即出城擒妖。”说着，晴明从书桌一侧扯出一卷白纸，提起毛笔在其上落字。
　　……
　　在晴明将信件拟好之后，御馔津和柚罗分别在其上签（盖）上自己的名字，随即道别晴明离开了天文阁，针对明日的行动开始做准备。
　　晴明拿起小刀将写好信件的部分给裁了下来，展开在手中仔细的端详，当他看到其上他们三名大允一齐签上的名字之后，嘴角不由得勾出了一丝丝的微笑。
　　“呵……”
　　冷笑一声，晴明将手中的信件卷好，放入了一节细小的竹筒之中，贴上一张符咒将其封好，随后掷出一张白色纸人，纸人在半空之中燃烧变化为了一只硕大的白鹤，晴明将竹筒交给白鹤让其叼起，随后白鹤振翅跃，飞到了天空之中，向着上京区的方位飞去。
　　在做完这一切之后，晴明用书桌上的茶叶沏了一杯茶，看着杯中热气腾腾的茶水，晴明由怀中拿出了一粒鲜红的丹药，将其放入茶水中化掉之后，举起茶杯，一口喝下。
　　……
　　平安京上京区，麻仓邸，一席洁白狩衣的御馔津正端坐于静室之中，在她的面前，是拥有着明黄羽翼的鸟妖少女真天。
　　“那么，事情你都清楚了吗？”
　　“明白，宇迦大人的意志我会尽数的传达。”
　　真天在应了一声之后，摇身一变，变成了一只小巧漂亮的鸟儿，以极快的速度飞出了窗外，向着南方的天空直飞而去。
　　看着远去的真天和天空之中的残月，御馔津微微的吐了一口气。
　　……
　　平安京的上京区，源氏宅邸。
　　在一间摆放着各种兵刃的道场之内，源赖光正穿着一席便衣坐在大大的龙胆花家纹旗帜之下，此刻的他正双手拿着一张写满字迹的白纸，饶有兴致的审阅着。
　　“有意思，有意思啊，三个大允竟然同时的给我们发了议事邀请……这可是我坐上这家主之位以来头一回这么有排面啊。”带着微笑，源赖光看着手中的信件说到，而在他的身旁，跪坐于地的鬼切确是面露忧色。
　　“主公，此次阴阳寮的召见过于的仓促紧急，事前没有任何的征兆，我怀疑是不是有什么问题？”鬼切直言的说到，而源赖光则是异常淡然的回答道。
　　“不要想太多……鬼切，大家都是同朝为官，共同护卫人境的阴阳师，能有什么问题？莫非他安倍晴明还能给我摆那鸿门之宴不曾？”源赖光笑着说到，他的神色之中洋溢着一股无所畏惧的自信之色。
　　“既然是阴阳寮三大允同时的联名邀请，那么我源赖光不去可就太不给面子了，通知族中各个元老，让他们准备一下明天随我一起去阴阳寮。”
　　“是，主公…”鬼切应了一声，随后身形一闪便消失不见，顿时整个空间之中只剩下了源赖光一人。
　　源赖光将晴明写的信放到了一边，随后由桌上的书本之下拿出了一张方方正正，巴掌大小的纸张，其上一片空白，但是却有着无数道被折叠而出的痕迹。
　　源赖光在凝神看了一会儿这一张纸张之后，将其移动到了桌上的蜡烛之上，任其焚烧了起来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百三十五章 忽变
　　白日的平安京，天空的太阳从顶端渐渐地向着西面滑下，一天的时间已经来到了下午时分。
　　源氏的家主源赖光，带领着一众族中的元老以及下人穿越了大内裏的大门，向着阴阳寮直行而去，现在的他正是应着阴阳寮三名大允的邀请，带领着族中的重要之人前来阴阳寮议事，在一路的行进之后，他们来到了阴阳寮之前，这个时候源赖光被一名阴阳师拦住了去路，对着源赖光他恭敬的开口说到。
　　“晴明大人有命，今日阴阳寮内不得外放式神，还请式神在外等候。”阴阳师一边说着一边瞄向源赖光身边的鬼切，而当鬼切正欲说些什么的时候却被源赖光抬手制止。
　　“既然这是晴明大人的意思那么我就照办了，鬼切，你就在这儿耐心的等候吧。”
　　“可是主公……”
　　“放心，要是有什么事情的话我直接召唤你便是……”
　　看着源赖光自信的神态，鬼切欲言又止，随后只得是默默的拱手退到一边，而源赖光则是带着一众源氏家众进入到了阴阳寮中。
　　当源赖光带着自信的微笑步入议堂的广间之后，他所看到的是同样正笑脸相迎的大阴阳师，安倍晴明。
　　“赖光大人能够应约按时前来，真是难能可贵啊，晴明在这里先谢过赖光大人。”晴明说着，便向着源赖光微微的行了一礼，而源赖光同样也是笑着回应道。
　　“呵呵，三位大允联名的邀请，我我又岂有不来的道理，源氏能够帮阴阳寮的三位大人分忧解难，也是我们的荣幸。”源赖光一边的说着一边的扫视了四周，随后他的神情之中带着微微的困惑的向着晴明问道。
　　“现在这儿只有晴明大人你一个吗？其他两位呢？”
　　“叶王大人和道满大人现如今暂时有要事不在阴阳寮中，初期的会议暂时先只由我来主持，他们二位之后便到。”晴明回应着源赖光的话语，而源赖光则是微微点头，似乎并没有多生疑惑。
　　“这样啊，那么就暂且有劳晴明大人了。”
　　“呵呵，这没什么，现在请赖光大人和诸位源氏元老们就坐，位置上都已经备好了茶水，我们可以边喝边谈。”说着，晴明的手一揽四周，大厅的的两侧早已都预备好了的无数张矮桌，以及其上的茶水。
　　“好，那么我们变开始吧……”源赖光点了点头，第一个做到了自己的位置之上。
　　议堂之内 回忆开始进行，而在议堂之外，无数道目光正在监视着着里面的的一举一动。
　　……
　　与此同时，在平安京之外的一处密林之中，一支十数名阴阳师以及武士组成的小队正原地待命，他们之中领头的正是晴明，柚罗，御馔津三人，此时队伍之中的晴明正在闭目凝神，在过了一会儿之后他睁开眼睛转向御馔津和柚罗，说到。
　　“计划进行得很顺利，现在源氏的高层都在阴阳寮中，由我的分身应付他们，现在他们已经被严密的监视起来，最大限度的隔绝了外部的联系，我们可以开始行动了。”
　　“嗯……那么那怪物的藏身之所你已经找到了吗？”柚罗点了点头，向着晴明说到。
　　“我利用留下的血迹连夜进行了数次占卜，终于是成功的定位了那妖怪的位置，距离这里不远，我们需要赶快的行动，在阴阳寮那一边结束之前抓捕它。”望向树林的深处，晴明说到。
　　“呼……事不宜迟，我们赶紧行动吧……”柚罗长舒一口气的说到，而在她身边的御馔津则是一脸的淡漠，张开嘴巴，语气无任何起伏的缓缓而道。
　　“我们，走吧……”
　　在晴明的带领之下，柚罗和御馔津与一众随从快速的穿过了树林，不一会儿之后，便来到了一处枝叶茂密的小山山脚，在晴明用咒术烧却来一部分的枝叶之后，一处稍显狭小的细长岩洞显现了出来。
　　“根据占卜，应该就是这里了……”看着眼前漆黑的深洞，晴明说着。
　　“呵，这还真是有够隐秘的啊……如果不是有媒介占卜的话还不到怎么才能够找到。”柚罗冷笑一声，她的手中已经捏出了一张符咒。
　　“……”御馔津神色淡漠的看着眼前的一切，不发一语，仿佛一切都与她无关。
　　“好了……诸位请小心，我们该进去了。”晴明一边说着一边掐起手决，用咒术制造出一团光球悬浮在身边，随后率先的走进了洞穴之中，其他的所有人也紧跟而上。
　　依靠着咒术制造的灵力光球的照明，晴明等人一路的深入到了洞穴之中，在这个过程之中没有见到任何的异常，空荡的空间之中只有水滴声与脚步声在回响。
　　穿越狭小的隧道，众人来到了一处较为宽阔的空间之中，四周是崎岖的地面，灵力光球的微光已经无法照到四周的洞壁，很显然他们已经穿过了隧道来到了一处大洞之中。
　　队伍在黑暗之中继续的前行，柚罗一边打量着四周的环境一般的说到。
　　“这里就是那怪物栖息的地方？还稍微有些大呢……看来我们还需要费些功夫把它找出来才行。”
　　正在这时，领队的晴明忽然一停，站在原地背对着众人，缓缓的说到。
　　“不，不需要费什么功夫去找它……”
　　“不需要去找？为什么？”看着忽然之间停下脚步的晴明，柚罗颇为疑惑的说到，而回应她的，确是晴明一股阴沉的语调…。
　　“那当然是因为……它根本不在这里……”
　　晴明慢慢的转过头，英俊的面庞之上此时已经挂上了邪魅的笑容，其眼眸之中，一抹紫红色异光浮现。
　　伴随着晴明的话语，后方的隧道口忽然发出一声巨响，滚滚的巨石坍塌而下将其封死，而在晴明的脚下，一阵耀眼的光芒向着四周扩散而出，一个繁复巨大的法阵在洞底飞速的描绘成型，在其上的一切完全笼罩。
　　……
　　“唔哇…这是…”
　　“咳咳咳……”
　　阴阳寮的议堂之中，原本在参与讨论的源氏元老们忽然都开始感觉到呼吸难受，纷纷抓住自己的胸膛急促的喘息咳嗽，许多人还浑身无力的瘫倒了下去，一时之间，整个议堂都充斥着哀鸣之声。
　　主座之上，面色苍白的源赖光捂着自己的胸口，看着不远处一脸微笑的晴明，开口说到。
　　“可以解释一下现在的情况吗？晴明大人……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百三十六章 假面
　　阴阳寮内，议堂之中，正在进行之中的会议被参会人员突如其来的一阵不适所打断，伴随着源氏的家主与元老们纷纷出现呼吸困难与咳嗽的情况，所有人的目光都看向了各自身前的茶水与小食。
　　“这……这茶水有问题！”
　　“咳咳……这里面有毒，安倍小儿，你想要干什么！”
　　一名源氏的元老咳嗽了两声后愤怒的拍桌而起，指着着主座之上的晴明愤怒的说道，随后在场所有人的目光都集中到了那位年轻英俊的阴阳师身上。
　　面对着下方的喧嚷，晴明完全不为所动，他摇着自己的小扇微微的扇着清风，脸上带着一成不变的微笑，恍然下方源氏众人的指骂完全不存在一般。
　　在晴明不远处的位置之上，源赖光的面色也是异常的苍白，他捂着自己的胸口，异常平静的看向晴明，缓缓的说到。
　　“可以解释一下现在的情况吗？晴明大人……”
　　听到源赖光的话，晴明将头转向他，保持着微笑的说着。
　　“也没什么好解释的赖光大人，只不过诸位的茶食之中被事前参进去了一些其他的东西罢了，我奉劝诸位现在就在自己的位置之上坐着就好，千万不要……”
　　晴明正说着，下方又有一名源氏的阴阳师愤然起身，他愤怒的看向晴明并直接的由袖中拿出了几招白色的纸人，并大喊的将晴明的话语打断。
　　“胆大包天的小子！别以为你是大允我们就不敢动你，出来……唔哇！！”正当源氏的阴阳师准备扔出纸人召唤式神的时候，一口鲜血忽然直接由他的口中喷涌而出，随后他整个人摇晃着倒到了地板之上，生死不明。看着地上躺着的源氏阴阳师，晴明神色不改，接着之前的话继续的说到。
　　“千万不要使用灵络动用灵力，否则下场如何我可不敢为诸位保证啊……”
　　晴明的话说完，下方一片噤声，所有拿出符咒与纸人准备立马找晴明算账的源氏众人全都定在了原地，不敢继续自己的动作。
　　“哈哈哈……这就对了，我不喜欢看到诸位做一些无谓的反抗，毕竟接下来要做的事情得需要诸位好好的活着才行。”晴明一边说着一边啪的一声合上纸扇，随后议堂的大门应声自动的关上，一到淡淡的光幕浮于其上。
　　源赖光看着四周的情况，苍白的脸上勾起一丝微笑，他看向晴明，平淡的说到。
　　“晴明大人真是准备充分啊，看来我等今日是凶多吉少了，不过我想请问一下晴明大人，你这样不顾一切的践踏阴阳寮与朝廷秩序的来针对我等，究竟是为了什么？”
　　“为了什么？呵呵…那当然是为了一件东西……”晴明一边说着一边的站起，走到议堂中间，散发着紫红异光的目光直视着源赖光，语气阴冷的说到。。
　　“我要那只传于源氏的家主与长老之中的白虎神将之印，我知道在白虎祭坛被修复之后白虎之印就已经回归了源氏，现在还请诸位把它给交出来，否则的话就别怪我采取强制措施了。”
　　……
　　平安京外，某处山中的被密封的洞穴之中。
　　洞穴的地面被充斥着各种符号的繁复法阵所填满，法阵之上所散发出来的微光将黑暗的空间照亮，柚罗以及其后的阴阳师们此刻正半蹲在地上，大口喘着粗气的盯着眼前翩然而立的晴明。
　　“呼…呼……这…这是怎么回事，晴明！”抵抗着浑身传来的无力感，柚罗带着不解与困惑向着晴明大声的喊到。
　　“也没什么，道满大人，只不过是抑灵大阵而已，在这里面除了我之外谁也别想动用一丝一毫的灵力，为了能够布出这能够压制你与叶王大人的大阵，我可是费了好一些的功夫呢。”站在虚弱的众人之前，晴明带着邪魅的笑容继续的说着。
　　“灵力受到抑则灵络受阻，对于使用灵力的修炼者来说还会附带身体虚弱的效果，即便身为阴阳大允，你现在依然什么也做不了了吧，道满大人……”
　　“可恶……你为什么要这样做！晴明！我们不是一起来抓捕那怪物的吗？！”
　　“怪物？我不是说了吗？它根本不在这里，此处从一开始就是我设置给你们的陷阱，唯有你们两个被限制在这里，才不会有人去干涉我在阴阳寮中的计划……”
　　“什么……”听着晴明的话柚罗一阵愕然，她瞪大着眼睛呆愣了半晌，脑内不断地闪回这几天所经历的信息，最后终于像是明白了什么，咬着牙说到。
　　“源氏……你真正的目标是源氏吗！如果这一切都是你的计划，那个怪物是你所操纵的，那么你的目的就是为了嫁祸源氏，让我与叶王相信是源氏出了问题，同意你签写联名信召请源氏，再用假假的占卜信息支开我们，从而乘机对源氏下手！”
　　“你终于明白了，我可爱的道满大人……是的，源氏始终是三大世家之一，家主和元老们呆在他们的府邸之中的话是很难下手的，如果不是像三大允联名邀请这种程度的理由，他们是不会全都一出来的……同样的，你们两个若是还留在阴阳寮中的话我也无法对他们下手，而正好利用假的占卜信息又能把你们给支开引入陷阱，这何乐而不为呢？”摇着扇子，晴明怡然自得的说到，而他的话彻底激怒了一众的随从。
　　“晴明，你为什……”
　　“该死的叛贼！受死！”
　　还未等柚罗再说些什么话，，队伍之中不怎么受抑灵阵影响的几名武士拔出自己的刀，踏步向前向着晴明挥斩而去，而晴明则完全没有任何的躲闪，依旧保持持扇的姿势被武士斩成数段，随后化为了一阵幽蓝的火焰消逝在空中。
　　“这个是……分身？本体在阴阳寮里吗？”看到这一幕，柚罗吃惊的说到，而在黑暗之中，一个声音回答了她的疑惑。
　　“答对了，不过即便是分身的话，也不止一个哦。”
　　众人转头望去，看到黑暗之中晴明的身影缓步走出，正当武士们准备再有动作之时，晴明掐了一个手决，随后无数道虚幻的锁链将武士们绑住，动弹不得。
　　“晴明，你还想干什么！”看着又一个出现的分身，柚罗的心中浮现出一股不祥的预感。
　　“干什么？我在想虽然你们不是我的主要目标……但好不容易能够将阴阳寮的两名大允引到陷阱之中，不就此解决的话那就太可惜了。”
　　带着邪魅微笑的晴明一边说着一边轻摇手中的小扇，伴随着扇子的晃动，黑暗之中响起了一阵阵粗狂的鼻息声。
　　一道道紫红色的目光在黑暗之中亮起，伴随着逐步迫近的脚步，一只只身上溢着邪异智力的凶恶妖兽从阴影中显现，看到这些妖兽的那一刻，柚罗的思绪就猛然跳回了十多年前的平安京妖灾。
　　“这个力量是那个时候的……”看着这些被邪异之力侵染的妖兽，柚罗忽然之间意识到了晴明为什么性情大变的原因。
　　“那么……带着悔恨与懊恼，卑微的死在这里吧，人类的大阴阳师们……”晴明一招手，四周的妖兽们纷纷迫不及待的嚎叫着向着柚罗他们直扑了上去，看着这一幕，被抑制灵力的柚罗牙关紧咬，而其他的阴阳师与武士们则满是绝望。
　　正在这时，一个白色的残影由他们之间冲了出去，闪到扑上来的妖物之前，连续冷光一闪，先头冲上来的妖兽裂成了好几段掉落在了地上。
　　这一忽然起来的情况震慑住了其他的妖兽停下脚步，现场所有的目光都集中那一道已经停下的白色残影之上。
　　在那里，身穿白色狩衣的少女正手持着一柄纯粹是由妖气所凝聚的薙刀，默然的站在原地，冷冷的看着前方的妖群与晴明。
　　“叶，叶王！”
　　“那柄刀是……妖气之刃？你不是麻仓叶王！你到底是谁！”晴明眉宇微皱，他看眼前的少女严正的喊到。
　　淡漠的少女默默的抬起一只手，轻轻的放在自己的脸上，似乎在脸上抓到了某种虚幻的东西之后起手摘下，随后她的面容与形态发生了变化。
　　麻仓叶王的形象已经消失不见，取而代之的是一名更加娇小稚嫩，拥有粉色双眸与长发的少女，她面无表情的直视着前方，以毫无波澜的语气开口说到。
　　“式神，秦心参上…我是，那位大人的面具……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百三十七章 将计就计
　　平安京，阴阳寮，议堂的大门已经被自动的禁闭而上，源氏的家主和诸多元老们此时被封闭在其中，因为中毒的缘故，他们的灵力全部都被极大的抑制，完全无法做出任何反抗的举动。
　　此时的晴明正站在议堂的中心，他将手伸向无力瘫软在原地的源氏众人，一阵阵灵力的波纹扩散而出，笼罩在虚弱的元老们身上，接住着这些波纹，晴明在对源氏众人进行着某种探查。因为之前没有人主动的愿意交出白虎印，于是乎晴明就打算亲自来强制的取，眼下这灵力的波纹正式他探查人体的术式，拥有白虎印的人体内的灵络会产生极大的改变，用这个术一探便知。
　　晴明一开始探查的就是源赖光，在他看来作为源氏现任的家主白虎印在他的身上是理所应当的事情，但谁料想探查的结果居然显示白虎印不在源赖光的身上，这让原本十分自信的晴明不禁面色一沉，随后立即对其他的源氏元老进行了探查，但到现在为止，他依旧没有找到白虎印的踪迹。
　　“赖光家主，可以告诉我……你们家传的白虎之印，去了哪里吗？”探查完最后一个源氏的元老，依旧没有得到结果的晴明缓缓的转过身，沉着脸看着主座一侧的源赖光冷冷的说到，语气严肃微躁，带着许些的不耐烦。”
　　“哦……白虎印啊，很抱歉，那东西十三年前本家就已经遗失，直到现在都没有找回来，为了这样一种完全不存在的东西让晴明大人白费了这么一大把力气，真是有些不好意思啊……”面色苍白的源赖光一边捂着自己的胸口一边说到，他看着晴明的脸上还强勾起一丝的微笑。
　　“不可能！白虎祭坛已经被修复完毕，运行完好，白虎印肯定是有人继承了，不会空缺，说吧赖光大人，白虎印现在何处，否则的话不要怪我无法保证你们的安全了。”晴明提高音调的冷声威胁到，而源赖光则是微微的摇了摇头，神情不变的笑着说到。
　　“这个谁又知道呢？晴明大人……”
　　看着源赖光的这个样子，晴明微微一顿，随后嘴边挤出了一丝的冷笑。
　　“呵，真不愧有着武士传统的阴阳世家，赖光大人的气节我今日算是领教了，也罢……既然你们自己不愿意说，你我就使用其他的方法让你开口。我想看一看，你在灵魂的姿态下是否还能保持着这样的气节。”
　　晴明一边的说着一变的抽出一张符咒，他对准源赖光正准备掷出符咒之时，忽然利器的割裂之声传来，在几道刀光之中，议堂那被覆上禁制的禁闭大门被切成无数块碎裂开来，双手持剑的源氏式神冲入了屋内，向着晴明直斩而去。
　　“守！”
　　面对着这突如其来的状况，晴明单语言灵，顿时一层无形的灵力护盾在他的周围生成，鬼切的刀刃斩到其上，将其斩出了一道道巨大的裂痕。
　　“还没完……”
　　鬼切换上了另一只手的另一柄刀，继续开始斩击，一下便将晴明的结界斩破，然后继续催动灵力，在他的前方连续构筑了更多的结界。
　　“言灵—三重界守……”
　　三道新的结界在晴明眼前生成，鬼切连续的斩击立马斩碎两道，正当他斩向最后一道结界之时晴明乘机已经从结界内部想他射出了数道符咒，鬼切放弃攻击空翻躲闪，最终正好的落到了源赖光身前，将其护在其后。
　　“主公，卑职救援来迟请您恕罪！”
　　“没事，你来的正好鬼切……”源赖光笑着看自己身前的式神说到，随后他的目光直视向另外一边面已经变得面色阴冷的晴明。
　　“如果你来得太早的话，我们怎么能得知晴明大人的真实目的呢。”
　　“源氏的式神……鬼切，你应该是在阴阳寮外面守候，不知道这里面的情况才对，是让你进来的！”晴明看着鬼切冷冷的说到，而这时，一个他所熟悉的声音回答了他的问题。
　　“当然是我……”
　　议堂的门外，一身洁白狩衣的御馔津缓缓的步入议堂之中，她面色肃穆的看着眼前的一切，看着晴明眼中那淡淡的紫红色光晕。
　　“麻仓…叶王…你不是去捉妖了吗？”看着步入现场的御馔津，晴明的语气之中少见的出现了一丝愤怒。
　　“你去的既然只是分身，我又为什么非要用本体前往呢？”面对着晴明的问题，御馔津淡然答道，见到御馔津这个样子，晴明不禁一顿，随后摇摇头冷笑一声。
　　“呵，看起来……尼你似乎把这一切都看穿了。”
　　“差不多吧，毕竟也算不上什么太过高明的伎俩，晴明大人…或者说，大蛇的神使……”看着眼前的晴明，御馔津严肃的说到。
　　平安京发生的连续食人妖事件，从一开始就是针对着阴阳寮与源氏的一个居，而谋划这一切的人，正是阴阳寮的三大允之首，大阴阳师安倍晴明。
　　操纵怪物不断作案吸引人鬼两境的共同关注，在过程之中不断表露出源氏是幕后黑手的假象，最终在其他两名大允之前提出邀请源氏会谈的同时前去除妖的方案，骗取三名大允的联名签字引出源氏高层，并支开其他两人让其掉入陷阱，这就是晴明的计划。
　　在这个计划之中，从一开始御馔津也是其中被安排的一部分，而让她察觉到这一切有问题的是真天在怪物消失现场发现的蓝火符碎片与掘土痕迹，这一切都表面了那只怪物根本不是什么式神，只不过有人用蓝火符制造幽灭火的假象让其误认为是式神而已。
　　而之所以那怪物会在真天与滑瓢面前展现”式神在蓝火中消失”这一把戏的原因正是因为他们是妖怪，对于人类的阴阳术不熟悉很容易搞混，如果是在阴阳师面前展示这一套路的话有着被识破的风险，因此滑瓢和真天能够跟着线索追踪到那怪物其实也是故意为之色，因为晴明知道，作为鬼境之主的枭是绝对会将手下遭遇的情报共享到阴阳寮这边的。
　　火符与掘土的痕迹只是让御馔津确定那怪物不是式神，或许有人故意的在嫁祸源氏，但无法确定是谁，而真正让御馔津注意到是晴明出了问题的，是她作为枭写给晴明的信件。
　　在那天下午，真天提早的飞回来将之前和滑瓢一起遭遇怪物的事情告诉身为枭的御馔津，御馔津当即便让绀菊写了信，将“怪物能够隐蔽妖气，伴随着蓝火消失，可能是式神。”这件事记录在了上面，在信写好之后滑瓢又把狗尾猫给带了上来，御馔津从狗尾猫那里获了，“怪物拥有灵视类能力，可以无视条件越境。”的情报，这个新的情报御馔津没有写到信上而是让真天口头传达，而真天也确实传达到了。
　　但是第二天御馔津以麻仓叶王的身份来阴阳寮开会只是看到的只有自己的信件，晴明也只说了上面的信息，没有提关于口头传达那部分的情报，这让御馔津起了疑心，因为晴明并非那种不够细致的人。
　　所以御馔津对此的判断是，晴明只想让自己和柚罗知道信件上的那些内容，也就是怪物疑似源氏式神的内容，其他的情报都是没有必要多余的……
　　正是因为枭和麻仓叶王其实都是御馔津马甲的缘故，她才能完整的知晓两边的信息，从而发现了晴明的疑点。
　　当然，到这里御馔津只是判断晴明有问题，还没有知道不清楚他的目的是什么，但到了怪物新出现在平安京中袭人之后，晴明拿出了更多的”线索”证明源氏的可疑，并与之相对的提出了自己的“计划”。
　　听到这个“计划”御馔津便大致的明白了晴明的目的了，于是乎，御馔津便也有了相应的因对方案。
　　那便是，将计就计。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百三十八章 援击
　　将计就计，这就是御馔津所想到的办法，首先她虽然几乎确定晴明有问题，但却并没有关键的证据能够证明这一点，所以便需要晴明他自己显露本相，暴露马脚才行，而御馔津则可以通过事先的安排反制晴明的行动。
　　“终于来了啊…麻仓叶王………”
　　阴阳寮的议堂之上，坐在主座之上的面色苍白的源赖光看见御馔津的身影后不由得暗自微微一笑，仿佛早有所料一般。
　　是的，源赖光他知道御馔津回来也知道晴明身上的问题，这是因为他昨天晚上在受到晴明的联名信之前，先收到了御馔津使用纸鹤式神传过去的信息，大体的描述了相关的情况并希望他能够配合，正是因为御馔津的提前报信才让一项慎重的源赖光如此异常爽快的接受了晴明的邀请，带着族中高层一同前往阴阳寮，甚至能够果断的将鬼切给留在外面。
　　此时此刻，在议堂之中晴明与御馔津在进行着对峙，虽然计划出现了极为重大的意外，一切都有可能全盘的泡汤，但晴明的面容之上却没有出现慌乱的神色，他的神情在一开始微微的一阵怒意之后很快的便回归了淡漠，嘴边的甚至还重新的展露了冷笑。
　　“呵，看起来我真的还是太小看你了啊，叶王大人，原本以为你已经是我的棋子但谁知道我才是那个被玩弄于掌间的人。我承认我对你的预估不住，但若是你已经赢了的话那可就大错特错了。”
　　晴明提高音调的大声说到，见到晴明似乎要有什么异动的鬼切立马持刀踏步向前重新冲向晴明，而晴明则是直接照面的向他丢出一张纸人。
　　“白藏主……”
　　纸人飞速的燃烧，随后从其中显现的，是一名十二三岁左右，白发狐耳，斜戴面具，白衣绒饰的妖怪少年，他冷漠的眼神之中带着与晴明眼中一样的紫红色异光，这名狐妖少年在出现的那一刻便双手撑开挡在了晴明的面前。
　　“一起去死……鬼影闪！”
　　鬼切并没有因为对方少年的外貌而手下留情，他将妖力集中于剑尖释放，连斩数道妖气斩击，他要将妖狐少年与晴明一起斩断。
　　“梦山狐影……守！”
　　鬼切斩击本身在妖气的加持之下巨大化扩散而出斩在妖狐少年的身上，但妖狐少年的周身似乎却存在着某种奇异的力场降斩向它的妖气斩击极大的弱化吸收，最终只在妖狐少年的身上留下轻微的痕迹，而还有些没有被完全吸收的斩击则肆虐到了房间各处，将柱子切断墙壁切开，整个议堂之中顿时一片狼藉，那些源氏的元老们纷纷惊讶得拖着虚弱的身体远离逃跑。
　　“什么……”鬼切显然没有想到对方眼前这个名为白藏主的妖怪少年居然能够完全抗下自己的斩击，正当他微微惊愕之时，白藏主的一只手爪之上已经燃起了妖炎，近身的向着鬼切反击抓去，而鬼切也是立即的抽刀格挡。
　　正当鬼切与白藏主接战到了一起的时候，另外一边的晴明则是继续着接下来的动作，他大手一挥，顿时在议堂空间的四周，诸如地板缝隙的角落之中，钻出了无数张纸人，纸人燃烧之后化作了晴明的分身，这些分身的位置从一开始形成了一个圈，将议堂中的众人围在其中，这些是晴明事先就做好了的布置。
　　“不要以为我没有准备预防突发情况的东西……言灵——千缚锁阵！”
　　伴随着晴明一掐手决，四周诸多的晴明分身也纷纷做出与本体一样的动作，顿时一片在由他们所围成的圆圈之中迅速的成型，法阵之中无数道灵力构成的锁链伸出，将御馔津与鬼切瞬间牢牢的束缚。
　　“这是……”正在和白藏主缠斗之中的鬼切忽然被突如其来的灵力枷锁给困住，完全动弹不得，而在他的眼前，白藏主已经在手上聚集了更加猛烈的妖火正要向他袭来，而晴明则已经是向着被束缚的御馔津抽出了张符咒。
　　而面对着这样的情形，御馔津脸上的神态没有丝毫的变化，他默然看着正要攻击的晴明，以无法听见的声音开口。
　　“破阵……”
　　“轰！”
　　一声巨响在议堂的顶上炸开，一道蓝色的光束破开天花板直射而下，正中其中一名晴明的分身并发生了爆炸，在灵力的爆破之中，晴明的法阵被炸掉了一个阵眼，并受到了灵爆所产生强大灵力的反冲，瞬间碎裂，所有的分身消失的同时拘束着御馔津与鬼切的枷锁消失于无，而受到反冲伤害的晴明则直接是吐了一口血。
　　恢复自由的鬼切在最后关头架招住了白藏主的攻击，而嘴边还留有鲜血的晴明则是愤恨的看向斜上方，那道突然乱入的灵力光束所在天花板上开出的洞口。
　　那道洞口直穿整个议堂的屋顶，通向了外面，由议堂内部的洞口向外看去，正好可以看到远处天文阁五重塔的塔尖。
　　此的在阴阳寮中，在距离议堂六七百米以外，天文阁的五重塔顶端，一名少女正立在那里，高处的风吹拂着她扎成一束的乌黑长发与巫女服袖，手中握着一把刚刚发射完成的空弦梓弓，凌厉的双目正死死的盯着远方的议堂。
　　桔梗由背后的箭筒之中又取出了一支箭矢，再度搭在弓弦之上拉满，蓝色的灵力注入其中使其在箭身之上不断地悦动，宛若电弧。
　　下一箭，已然蓄势待发。
　　……
　　黑暗的岩洞之中，巨大的法阵充斥着整个崎岖的地面。
　　法阵的微光照亮起洞内的黑暗，柚罗以及一众灵力被压制的阴阳师被困住法阵的中心位置，黑暗之中无数的妖物狂暴的向着法阵的中心冲来，想要吞噬那里的人类，但是都被粉发的冷漠少女手持薙刀一一的斩杀。
　　秦心挥舞着长长的薙刀，不时的换上不同的假面释放能力，因对着来自黑暗之中一轮又一轮从各个不同的角度袭来的奇袭，保护着虚弱的阴阳师们。
　　黑暗之中 隐藏其中的晴明分身看着奋战之中的少女，喃喃语到。
　　“来吧……我到要看看你在带着这么一群累赘的情况下能够坚持多久，叶王的小式神……我在这洞中的布置，可不是一个强一点的式神就能够轻易的应付的……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百三十九章 劫阵
　　黑暗的岩洞之内，无数的妖兽从黑暗之中不断的扑出，向着被抑灵大阵压制灵力的柚罗他们扑去，但被秦心手持薙刀一一斩倒，戴在他头上的面具不断的发生变化，展现出不同的能力以配合着战局，妖狐面的加速与狮子面的火焰给予了她很大的帮助，到现在为止没有任何一只妖兽能够靠近柚罗他们十米以内。
　　然而不管秦心斩杀了多少，那些妖兽还是源源不断的前仆后继而来，仔细观察的话会发现那些被砍倒在地的式神，只要不会毁灭性的伤势就能够在体内邪异之力的作用下迅速的复原站起，而在而那些彻底死透的妖兽则会立即的被身旁的同伴迅速吞噬，在更加加速恢复伤势的同时还摄取了其中的邪异之力，从而变得更强。
　　就这样，在应对数量们没有明显减少的情况之下，秦心开始应对起一些实力越发强大的妖兽，不是一两下就能简单解决，这让她的对敌压力无形之中开始增大，毕竟为了估计要守护的对象，她不能够随意的动用群伤技能。
　　“可恶…就这个样子的话什么都做不了……”半蹲在地上，被限制住灵力柚罗焦急的看着眼前情形，他们这群人现在无疑是秦心的负担，秦心为了保护他们完全的施展不开。
　　“叶王的式神！先想办法找到这个法阵的阵眼然后破坏，把我们释放出来，否则你应付不了这么多的家伙！”看到眼前的情形，柚罗不禁大声的喊了出来，然而秦心则是一边继续杀敌一边冷漠的回应说到。
　　“否决，我得到的命令是尽最大可能保护你们的安全，离开这里去寻找阵眼会让你们暴露在之中。”
　　“可是你这样下去总是会顶不住的！”见到秦心的回绝，柚罗心中的焦急立马又加重了一分，然而秦心的神色却没有丝毫慌张的回应道。
　　“没问题，确切的位置已经发出，只再有一会儿就行了……”
　　再一会儿就好了？这是什么意思？
　　正当柚罗正在疑惑之际，一直在黑暗之中观察的晴明分身似乎找到了可乘的实际，他立即的催动了灵力，启动了事先安排好的设置。
　　“土龙震……”
　　晴明分身将手按在地上，随之秦心脚下的地面忽然一阵翻滚震动，让她一时站立不稳，，而这时候又有几只妖兽向着她扑来，秦心堪堪应对将其斩杀，而这也给晴明暴露出了更大的破绽。
　　“封邪符印……”晴明掷出数张符咒，这些符咒仿佛有着追踪能力一般直直的贴到了秦心身上，秦心立即感觉自己的妖力在被迅速的压制，甚至连手中的妖气薙刀都一时模糊，难以维系，趁着这个机会，更多的妖兽扑了上来。
　　“小心！”
　　“轰——！”
　　正当柚罗呼喊之时，洞穴的内壁在一声巨响之中轰然爆开，从中吹袭出一阵狂暴的妖气旋风，将在场的众多妖兽给吹飞，而那些正准备扑向秦心的妖兽也被吹倒了许多，秦心抓住这个机会切换为妖狐面，由体内爆发妖气形成蓝色的妖气外衣，以冲破了那些贴在她身上符咒所形成的禁制，那些符咒当初的就燃烧了起来。
　　“什么…这个妖气是………”
　　晴明和现场所有的阴阳师一惊，顿时所有人的目光都惊愕的转向了刚刚妖气旋风爆发出来的地方，这股庞大的妖气他们中的许多人都很熟悉，因此全部都产生了不可思议的神情。
　　在那被强大妖力破开的洞口之中，一袭漆黑的身影缓缓的步入而来，他的手中握有一柄缠绕着凌冽妖气的巨刃，身上露出的地方均缠绕着绷带，兜帽的阴影之下闪烁着骇人的红芒。
　　“枭！你怎么会在这里……”看着眼前的存在，阴阳师们一阵愕然，而在枭的身后另一个稍显轻挑的声音回答了他们的疑惑。
　　“那自然是你们的那位大阴阳师，麻仓叶王给的消息咯……”
　　“哈哈，你们这个样子还真是难看啊，京里的阴阳师大人们。”
　　一边说着风凉的话，滑瓢和狸猫一边由枭的身后站到了他的身边，在他们的身后，无数各式各样的妖慢慢的跟了上来。
　　秦心站在原地，遥望着不远处的枭，以淡漠的神情，默然的与她对视着。
　　……
　　天文阁的塔尖之上，桔梗再一次的松开弓弦，箭矢拖着苍蓝色的灵力轨迹向着远方的议堂直射而去，在穿越了厚重的天花板之后，直射晴明。
　　通过神明与巫女之间的联系，御馔津直接的将现场自己所视的情况以启示的形式传输给了桔梗，桔梗以此在数百米开外，被障碍遮蔽的地方完成了不可视射击，让箭矢达到最大加速出力的同时更加的防不胜防。
　　感应灵力箭矢的来袭，当即连接数道结界，企图挡住袭来的箭矢，箭矢穿透了其中半数之后直接发生了爆炸，强力的灵力震荡将剩余的结界轰碎，晴明因此也被震飞出去到墙上，幸亏关键时刻，白藏主使用自己身上那特殊的能力将袭向晴明的冲击吸收一点儿过去，否则的话晴明将受到极大的伤害。
　　看到晴明处于劣势，御馔津微微的舒了一口气，并没有将灵枪带在身上的她此时并不便亲自出手，她希望能够直接通过桔梗与鬼切压制住晴明。
　　“噗…”撞到墙壁之上的晴明喷出了一口鲜血，他沉着脸缓缓的站起，双眼之中紫红色的异光此时更加的明显了。
　　“稻荷的巫女？……呵，连这样的帮手都请来看起来你也是准备多时了啊，不过别忘了，此处是阴阳寮，我是最常驻这里的大允……你在这儿你们是无法战胜我的。”
　　晴明低声的说完，随后一手掐诀一手撑地，让自身的灵力注入地面，连通原本就设置好在地下的法阵，将其激活。
　　“奇门鬼兵阵……”
　　与此同时，在阴阳寮的数个隐蔽角落中，晴明原本设置好的纸人在幽火之中化为分身式神，与本体一道启用结阵，顿时之间整个阴阳寮的温度忽然下降了好几度，整个阴阳寮的阴气渐渐的开始浓郁了起来。
　　在整个阴阳寮范围的空间之中，一个个手持残破刀刃，身穿着破败甲胄的腐败尸体，半虚半实的亡骸武士逐渐的显现了出来。看到这一幕，御馔津不禁眉宇一皱。
　　“这个家伙，居然劫持了阴阳寮的防御法阵……”
　　……
　　祝愿大家新年快乐～
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百四十章 卜射
　　自从在十多年前的那一场妖灾造成了重大的损失之后，阴阳寮就开始作增强平安京的超自然防御力量，增添更多的防御措施以来应对未来即将有可能发生的恶劣情况。在这十年之中，平安京除了作为根本的四神相应大阵之外，又陆续的设置了其他或小或大的各式法阵，这些法阵平时候都处于隐蔽的休眠状态，一旦发生特殊情况便可以启动迎敌。
　　晴明作为阴阳寮的大允 自然十分的清楚平安京中各个隐蔽法阵的情况，而眼下这个奇门鬼兵阵恰好就是其中专门负责守卫阴阳寮与大内裏的法阵，此时的晴明一大允的身份劫持了这座法阵的控制权，将其挪为己用。
　　在法阵的作用之下，一只只阴森破败，灵体状的鬼兵显现在了阴阳寮中的各个地方，好在御馔津趁着晴明刚刚和源氏众人开始商议之际，以大允的身份下令今天在阴阳寮中的所有人，令起提早归家，以免被卷进来。当然，这并不是御馔津当这些阴阳师们是累赘会拖累自己，关于晴明的这件事她从一开始就希望低调处理，知情的人越少越好。
　　“鬼兵听令，灭诛吾敌！”
　　见到鬼兵显现，晴明低吟一声开始为其下令，顿时间，遍布阴阳寮各处，成百上千的鬼兵们举起刀刃诡异飘行，向着议堂与天文阁五重塔的方向蜂蛹而去，能够漂浮在空中穿越物理壁障的它们行动速度非常之快，很快的便张牙舞爪的由四面着御馔津与桔梗袭来。
　　面对着数量众多的鬼兵，御馔津一抖衣袖，随即一卷闪烁着金光的经卷飞行而出，绕行在御馔津的四周发出吟唱驱散着迎来的鬼兵，而那些鬼兵则是在被稍微驱离一点儿距离之后又重新的一拥而上，以聚集在一齐的浓厚阴气压制经卷，缓缓的向前推进着，看着眼前成片的幽魂鬼兵，御馔津继续低吟道。
　　“再破阵……”
　　六七百米之外的五重塔顶上，桔梗向下看去，看到的是源源不断的向上嘶嚎涌来的可怖鬼兵们，接受到御馔津声音的她神色一凝，缓缓开口。
　　“谨遵神谕，现在，请赐予我力量……”
　　说着，桔梗将弓放在塔顶双手合拢作祈愿状，她开始在内心虔诚的祷告，在内心的祈愿之中，她周身开始浮现出一圈淡淡的金色光晕，身后一个虚幻的鸟居正迅速的成型，在鸟居之后，可以看到模模糊糊地上金色稻野。
　　“魂灵狐狩……”
　　数只半透明的稻荷魂狐由连通着狐狩界的虚幻鸟居之中穿越而出来到现世，他们优雅的在空中舒展身体划出飞划弧线，随后向着下方那快速涌来的鬼兵们袭去，这些由稻荷巫女召唤出来的魂狐们将阴沉的鬼兵们击退冲散，让其无法接近塔顶的巫女。
　　在确保不会被鬼兵所干扰过后，桔梗立即开始了下一步的行动，她再度拿起了脚下的梓弓，在搭弓的同时眼睛闭起，开始了又一轮的祈祷。
　　“恳请我能目睹您所见之世……”
　　当桔梗再一次张开眼睛之时，她的双目变得深邃而悠远，此刻在她的眼中的世界已经充斥着密密麻麻、四处连接而又无尽延伸的红线，这些只有天神们才能所视的因果之线，现在御馔津以回应祈祷的方式将自己的因果视共享给了桔梗。
　　在获得了神之视界之后，桔梗再度的拿箭搭弓并开始默念着卜语，根据她所要占卜的内容，那漫天的红线开始隐去，最终只有七根留了下来，这七根因果线由桔梗的身边，分别连接到了晴明分布在阴阳寮的七个分身身上。
　　“天罗卜射……”
　　将弓箭对齐其中一条红线，桔梗松开手，离弦的灵力箭矢拖着蓝光如闪电一般的向前直飞而去，一路上穿透了树木，房屋围墙等等无数的障碍物，直接的射中了正在维持法阵的晴明分身之一，随后将其湮灭在巨大的爆炸之中。
　　占卜射击，在完全没有看到目标的情况下，桔梗通过因果线完成了方向定位，并用穿透力极强的灵力箭矢穿越障碍实施打击。
　　随着晴明的分身之一在灵力爆发中化为了乌有，奇门鬼兵阵一下子就少了一个阵眼，顿时变得不稳定起来，那些幽魂鬼们开始变得一阵虚幻模糊，仿佛随时都会有可能消失。
　　再接再厉，桔梗又搭弓射出了一箭，这一在连续射穿了好几面墙之后射中了第二个阵眼，伴随着第二个阵眼在灵力的爆炸之中化为乌有，整个奇门鬼兵阵终于是无法维持下去，直接整体奔溃，那些遍布整个阴阳寮的鬼兵们在顷刻之间消失于无。
　　“噗…这………”
　　在鬼兵阵被破之后，晴明再度的遭到了反噬，倒涌的灵力贯彻了他的全身灵络，口鼻与双儿都同时流出了鲜血，他整个人无力的差点直接瘫倒在地上，最终扶着一棵柱子堪堪的站起。
　　看到这一幕，御馔津知道晴明现在已经几乎没有反抗的能力了，她计划中最为关键的一步也即将来临。
　　“破魔……”
　　御馔津继续的低声吟着，而桔梗也是跟随着御馔津的意志开始了下一步的行动。
　　桔梗再度的拉起梓弓，而与之前不同的是，这一次桔梗没有从背后的箭筒之中取出箭矢搭上，而是完全的拉了一个空弦。
　　在空弦拉到最顶端之时，光芒在弓边产生并汇聚，最终，一支虚幻的光芒箭矢迅速的在桔梗的手中成型，她所瞄准的，正是远处的议堂，是在其中那正扶着柱子的晴明。
　　破魔之箭，这是蕴含了御馔津神力在其中的能量箭矢，现在桔梗要用它来驱散和净化大蛇之力所带来的侵蚀与污染。
　　……
　　在在平安京的郊区，一处并不大的岩石小山之上，身穿沾满着各类妖血狩衣的秦心正淡漠的看向远方，在她的身后，一个身穿黑袍的枭正在靠近之中。
　　“太慢了…”
　　转过身，秦心以毫无波动的语气向着身后的“枭”说到，搭配她头上戴着代表认真的狐面，可以看出她有些稍稍不满的意思。
　　“安排他们稍稍花费了一些时间……”
　　“枭”默然的一边说着，一边的扯下了面部的绷带。最终，在其后所露出来的，是面灵气的面庞。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百四十一章 净箭
　　平安京郊外的一处小岩山之上，一袭狩衣的秦心和一袭黑袍的面灵气，她们二者分别扮演了御馔津的其他两个身份，枭与麻仓叶王，在这一次的事件之中成功迷惑了晴明，拥有面具妖力的她们成为了御馔津的伪装。
　　看着眼前拆下绷带的面灵气，秦心那毫无波澜的表情之上仿佛生出了一丝的异样，她张开嘴巴以平淡的语气轻声说到。
　　“每次看到你都不能理解，分明原本是人类却要用妖怪的名字……”
　　听见秦心的话，面灵气稍楞，随后以柔和的语气说到。
　　“你也一样，从开始就是妖怪却在用着人类的名字，如果你觉得这样很奇怪的话我们可以换换，我曾经的名字和你差不多哦。”
　　“不用了…”秦心十分果决的回答，听到秦心那淡漠的回答，面灵气微微一笑，继续的说到。
　　“我们其实用不着在意称呼这种问题，我们是面具，宇迦大人的面具，接受任何任何的外在和称呼都是理所应当的。”
　　“宇迦大人的面具吗……”秦心低声的沉吟着，而这个时候面灵气已经走到了她的跟前并转而的说到。
　　“下面的疯妖怪已经被消灭干净，滑头鬼他们还在研究如何解除那些阴阳师们的束缚，这边的事情已经全部解决。”面灵气一边说着，一边将手中所握着的太刀递出到秦心的身前。
　　“接下来就是宇迦大人的那一边……”
　　秦心微微的点了点头，随后她带着依旧是带着淡漠的神情，拿起了面灵气手中的太刀。
　　……
　　阴阳寮，议堂中，晴明因为奇门鬼兵阵被破而遭到了强大的灵力反噬，现在正处于一个万分虚弱的时候，现在的他因为灵络损堵的情况无法做出有效的防御。
　　趁此机会，站在远方五重塔顶的桔梗射出了早已凝聚好了的破魔之箭，这参入了御馔津稻荷神力的能量箭矢飞跃数百米的距离，准确的射到了晴明的身上。
　　“唔呃！！”
　　晴明整个人一顿，随后抓着自己被射中的胸口部位面色僵硬的挣扎起来，他胸口的能量箭矢没有发生爆炸或者其他的什么伤害，反而是散发出了一股纯净的柔光，再这股柔光的作用下，晴明做出了激烈的反应，在他的身上有着大量的暗紫色蒸汽蒸腾而出。
　　这是桔梗利用御馔津的力量所释放破魔之箭，和一般主张于湮灭和破坏邪力的破魔之箭不同，桔梗这一回射出的这支要柔和得多，更加的趋向于驱散与净化，他可以在不伤及宿体的情况下拔除掉寄宿于其中的邪力。
　　御馔津始终是和晴明相识了十多年的时间，她知道对方的本性如何，她不想就此而失去一个朋友，因此她决定要清除晴明身上大蛇的力量，让他恢复正常，而此时桔梗所射出的破魔之箭，正是有这样的效果。
　　“唔………”
　　伴随着晴明的面容逐渐的变得痛苦，他身上蒸腾出来的暗紫色蒸汽越来越多，他的双眼之中的异光也开始慢慢的淡了下去，大蛇的力量正在不断的被净化与驱散，晴明的情况在逐步的好转。
　　“我…我……我是……唔！！”
　　正当清明的情况正在快速的好转之时，异变又突然发生了，在晴明的眉心处，散发着紫红色黯光的青龙印记忽然显现，大量的带着邪异之力的紫红色雾气由其中喷涌而出，缠绕在晴明的身上，并渗入他的身体，晴明眼中原本正在消逝的异光重新的开始亮起，而那插在晴明胸口的净光之箭则在紫红雾气的包围之下迅速的黯淡了下去。
　　“青龙印？居然青龙印是源头？”
　　看到眼前的这一幕，御馔津不禁皱眉轻语到，她在确认晴明被大蛇之力给侵蚀之后，一直都很好奇大蛇是通过什么媒介去侵蚀晴明的，她完全没有想到居然会是青龙印出了问题。
　　终于，晴明胸口之中上的破魔之箭完全的消逝，那些围绕在他身边的紫红色雾气也直接的吸收渗入他的身体，御馔津的这一次驱邪尝试宣告失败。
　　“呼…呼……真的是被你摆了一道，麻仓叶王，没想大蛇到你竟然连稻荷的大御巫都找来了，要是没有神明大人亲自出手我今天可能就满盘皆输了……”晴明大口的喘着粗气，虚弱看着御馔津说到，而御馔津也知道了方才邪异之力忽然爆发的原因。
　　“大蛇……亲自出手了吗？”
　　很显然，如果事大蛇介入了的话，那么只透过桔梗释放破魔之箭来净化晴明是远远不够的，不过还好，由目前的结果来看大蛇的影响力还是有限的，祂除了透过青龙印加深对晴明的侵蚀之外还无法做更多的事情，目前晴明的虚弱还未解除，主动权还在自己这一方。
　　挣脱净化的晴明冷冷的看着御馔津，开口语道。
　　“呼……我承认我这次严重的低估你了麻仓叶王，但是别以为你现在就能掌控局势了，不要忘了，安倍晴明这具躯体，可是青龙神将……”晴明一边的说着，一边掐好手决，准备开始调动灵力。
　　听到晴明的这番话语，御馔津却完完全全的不为所动，她站在原地，就这样默默地看着晴明的举动，什么也不做，什么也不说。
　　“我原本不想如此早就这么做的，但现在已经没有办法了，记住，是你逼我到这个地步的，麻仓叶王，今日平安京的灾难也有你的一份责任！”晴明狠声说罢，开始催动额首的青龙印，企图直接开启神将模式，和御馔津拼个鱼死网破。
　　晴明额首上的青龙印再一次的散发出了微光，然后就这样闪着闪着，过了一会儿后就又黯了下去，除了远处依旧在枉我的互相拼杀的白藏主与鬼切外，四周一点儿动静都没有，仿佛什么事情都没有发生。
　　一时间，场面有些微微的尴尬。
　　……
　　平安京的东面，平静流淌的鸭川之上，十数名阴阳师围成一圈站在水面之上，互相结成了一个大大的法阵，这些阴阳师的衣服之上，可以看到清晰的藤丸家纹。
　　在这些圆形法阵中央的正上方，背生炎翼的妹红正悬于空中，手中射出一道赤色的灵力光束直刺法阵的中心，随后这道光束被法阵变粗数倍之后直射河底，正正的照射到青龙祭坛的青铜圆盘之上，将其死死的抑。
　　天空之中，似乎飞久了的妹红无聊的打了一个哈切，随后她揉了揉眼睛说到。
　　“切……那家伙可真会使唤人啊。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百四十二章 逃离
　　阴阳寮，议堂之内，正准备启动青龙印的晴明启动了半天却一点儿反应都没有，面对这种情况现场晴明和御馔津都没有说话，现场的气氛一度变得有些微微的尴尬。
　　“你竟然……将青龙祭坛给事先封印起来了！”盯着御馔津，晴明显得有些愤怒的说到，而一边的御馔津则是耸了耸肩，淡然的回答。
　　“想要对付青龙神将，事先的准备不做得充分一些怎么能行呢？”带着一丝的微笑，御馔津慢慢的说到，在昨天晚上她就已经联系到了妹红，让她今天一早就带着藤原的阴阳师去封印青龙祭坛，让其暂时的无法响应青龙印而启动，只要晴明无法获得青龙祭坛之中所积蓄的灵力，那么他就无法启动神将模式。
　　眼见着自己的底牌被看穿，晴明的面色更加的阴沉了，他忽然掐起手决一手指天，高声的呼唤道。
　　“雷霆招来！”
　　天空之中云层发出了一声闷响，一道并不是粗壮的闪电由云端直劈而下，穿透屋顶直劈御馔津，而在晴明刚刚起手的那一刹那，御馔津便已经做出了反应，无数的飞鹤在式神由御馔津的袖中飞出，挡到了御馔津的身前，晴明那没有经过吟唱蓄积威力明显不足的弱化雷咒将纸式神击成焦炭之后就没有了后续，而晴明本人则趁着御馔津防御的时机扔出纸人召唤出了白鹤，直接坐上飞飞行而起，向着天花板上的破洞直飞而去。
　　“休走！”
　　一旁鬼切看到这一幕，丢下正在与他交战的白藏主一个跃步向着正在逃离的晴明跳斩而去，而后方的白藏主索性是在燃起火焰直接显现出了妖狐真身，利用更加发达的后肢跃起更加快速的挡在了鬼切的面前，挡下了他连斩的数刀，鬼切的斩击被白藏主近乎完全的吸收，没有造成什么太过的损害。
　　随后，晴明的骑着白鹤的身影飞入了空中，而化为妖狐的白藏主也在抵挡了一会儿鬼切之后也化为一团幽火消失，他被晴明召唤了回去，看到这个情形，鬼切一阵气闷。
　　“哼…真是恶心的家伙……”
　　面对白藏主那奇异的攻击吸收能力，鬼切深感自己原本引以为豪的攻击攻击能力被大幅度的限制，虽然白藏主的攻击也相对贫弱无法对他产生什么威胁，但鬼切也一直解决不了白藏主，之前他们两个一主攻一主防的纠缠了相当长的一段时间，虽然鬼切占尽上风但到最后都没个结果。被邪异之力侵蚀而神志不清的白藏主还好，而鬼切却是砍了一肚子的火。
　　鬼切看向破开大口的天花板，正想着是不是要追上去之时，另外一边一直观战许久的源赖光发话了。
　　“不用去追了鬼切，你是追不上他的。”
　　“可是……”鬼切转头看向源赖光，正当他想要说些什么的时候源赖光直接将其打断。
　　“急什么，叶王大人都还在这儿安若泰山呢，安倍晴明这个罪人他跑不了。”源赖光一边说着，一边将目光转向了正在一旁站着的御馔津，她刚刚就是这样看着晴明逃离而去，并没有做任何的动作。
　　“叶王大人，你现在应该还有底牌吧。”看着御馔津，源赖光微笑着说到。
　　“这也不能算是什么底牌，只不过还稍微有些手段罢了……”御馔津一边说着一边转身过去，向着议堂的大门走去，就在御馔津准备跨出大门之时，她又开口向着后方的源赖光说到。
　　“感谢你这一次配合，源氏家主，这件事情的后续我会处理好的，晴明他会回归平安京，而且……我我希望不是以罪人的身份。”
　　御馔津说完，便留下了微笑着若有所思的源赖光，离开了议堂，走在空旷无人的阴阳寮中，她扔出了一张纸人。
　　纸人飞速的燃烧，在蓝色的幽灭火散去之时，出现在御馔津身边的，是秦心的身影。
　　“那边的事情已经处理完毕了，宇迦大人…”秦心一边淡淡的说到一边将手中的太刀递出，御馔津接过太刀之后柔和的看了秦心一眼，说到。
　　“辛苦你们了，接下来是我的工作……”御馔津一边的说着，一边的将太刀由刀鞘之中抽出，在一阵光华之中，三境之刃幻化为了一张装饰华贵的弓。
　　“弦叶……”
　　御馔津低吟一声，在一片金色的光晕之中，狐狸的神使遵从着契约在御馔津的面前显现，随后，御馔津原本的黑发瞬间变白，眼睛也由漆黑转化为了赤红。
　　随即，漫天的因果红线映入了御馔津的眼中。
　　……
　　黑夜山，这里是平安京远郊的一座阴气浓郁的山峰，而奇怪的是，在这样一座阴冷的山峰中，栖息的妖怪却十分的稀少，一股难以言喻的诡异笼罩在这座山上，让附近的许多生灵下意识的远离。
　　晴明乘着白鹤飞到了这黑夜山之上，摇摇晃晃的的落到了山中的树林里面，当他落地之时立即的解除了白鹤式神，重新将妖狐状态下的白藏主召唤出来。
　　“为我护法……”
　　晴明低声的命令白藏主，随后他慢慢的向前走去，走到了一棵盘根纠缠的大树面前。
　　“平安京已经不能呆了……为了神明大人的计划，现在必需撤离，在此之前，关键的东西必需要带走……”晴明一边的轻声自语着，一边的掐起手决，对着眼前的大树，低吟道。
　　“开！”
　　伴随着晴明的话语，眼前大树的根须如蛇一般的扭动起来，纷纷的向着两边分开，露出来其下藏着的东西。
　　那赫然是一名少女，一名十一二岁左右，黑色短发，粉色华服，金鱼头饰，正在倦着身子处于熟睡中的少女，在少女的身旁，还放着一把束好的纸伞。
　　看着眼前的少女，晴明的嘴巴露出一丝微笑，他将手伸出，准备去碰触她。
　　正当此时，天空之中一道耀眼的金光射下，直直的照到了晴明的身上，晴明以及他身边的白藏主与少女都被这道金光照射其中。
　　在这一道圣洁的光芒之下，晴明和发出了痛苦的喊叫，在他的身上，紫红色的雾气再度被蒸腾而出。
　　在黑夜山的天空之中，白衣绯袴的御馔津骑着弦叶悬空其上，她的指尖射出了纯粹由破魔之力构成的净光照射晴明，为了对抗大蛇的侵蚀，她这一回亲自的出手了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百四十三章 割裂
　　黑夜山上，乘着弦叶的御馔津悬于空中，指尖射出净魔之光照射下方的晴明与白藏主，两者皆在地上痛苦的挣扎，身上不断的蒸腾出大量的紫红色的蒸汽，那是大蛇的邪异之力正在被御馔津不断的逼出，净化。
　　在净魔光束的照耀之下，晴明和白藏主身上被逼出的邪异之力越看越多，很快的，白藏主身上的邪异之力便几乎完全的被逼出完毕，随后他体力不支的瘫倒在了地上，身形迅速的缩小。
　　见到白藏主被净化完毕，御馔津收缩了这照射而出的净光，将其更加的浓缩照耀在晴明的身上，加大净光输出的力度，企图一口气完全的驱逐大蛇的力量，但奇怪的是。在晴明的身上大部分的邪异之力都被驱散之际，最后的那一丁点邪异之力却表现得意外的顽强，让御馔津的驱散效率遭到了大幅度的降低。
　　而正在这时，晴明额首的青龙印再度的显现，其上爆发出浓郁的紫红邪气，再度的向着晴明的全身蔓延，这明显是大蛇不想就这样丢失关键的神使，再度出手开始向着晴明灌输力量。
　　就这样，在晴明身上，那些原本快被驱逐净化干净的邪异之力再度的开始兴盛起来，一时之间，御馔津净光净化邪力的速度有些跟不上邪力增长的速度，面对着这样的情况，御馔津眉宇微皱，加大了输出的力度，但是依旧不能够彻底的将晴明身上的邪异之力给驱逐出去。
　　在净光与邪气的争相厮夺之中，晴明木然的抬起了头看向天空之中的御馔津，他此刻的眼睛，已经赫然的变成了蛇类竖瞳，面部则是勾起了一丝诡异的微笑，他的嘴一张一合，低声的对着御馔津说到。
　　“你救不了他……他的灵魂属于我……”
　　“灵魂……”
　　看到这一幕御馔津暗自一惊，她没有想到大蛇之前的侵蚀已经到了这种地步，这并不仅仅局限于肉体与精神，就连灵魂都被感染了，这已经不是单纯的净化能够解决得了的了。直到这里她终于明白刚刚自己的净光所一直无法快速净化完全的晴明身上邪异之力的原因是什么了，因为大蛇的侵蚀早已深入到了晴明的灵魂之中。
　　而且目前看来，大蛇的意识已经亲自的入侵到了晴明的灵魂之中，现在的情况已经不是仅仅只是破魔净光能够处理的了。
　　在明白了事情的严重性之后，御馔津暗自咬了咬牙，随后她分出了一缕神识，伴随着自己的净光投射入了晴明的意识之内。
　　现在，她必须要亲自的会会大蛇。
　　……
　　一望无际的空旷空间之中，晴明透明的灵体漂浮其间，白发的半妖阴阳师禁闭着双眼树立在什么都没有的空间之中，空间的下方是一片漆黑的黑暗。
　　一条紫黑的长蛇由那黑暗之中延伸而出，缠绕在了晴明的灵体之上，由足部一圈又一圈缠绕至腰间，而那些被黑蛇缩缠绕的部分都呈现出了深沉的紫黑，而其上方的部分依旧还保持着原本的样子。
　　忽然之间，这片空间的顶上忽然爆发出了一阵金色耀眼的光芒，御馔津虚幻的身影自那光中显现，她的神识来到了晴明的意识之海里，而映入她眼帘的，是灵体被严重侵蚀的晴明。
　　“好严重……”
　　御馔津轻吟一声，随后袖手一挥，直接将净魔光束打到了晴明的灵体之上，那条缠绕在晴明灵体之上的紫黑长蛇痛苦的嘶吼起来，但是却没有松开，晴明灵体之上的侵蚀虽然停止但却没有被驱散。
　　看着这一幕，御馔津脸上的神色更加的严峻了，而在晴明意识之海那漆黑的渊低，一声邪魅的笑声传出。
　　“呵呵……没有用的，这个半妖在我的影响之下已经连续服用了好几年的血祭丹药，我的力量已经成为了他灵魂的一部分，你是无法将其驱散的……”
　　和御馔津一样，此时大蛇的神识同样的处于晴明的意识之海中，位于那深渊的黑暗之中，现在，两名神明同时的在争夺着晴明灵魂。
　　“无法驱散的话……那就直接净化！”
　　御馔津冷言回道，随后她加大了神力的输出，射出的净光变得炽热，那缠绕在晴明身上的黑色挣扎得更甚，但下方源源不断涌上的紫黑气息又很快的将其稳定。
　　现如今，两位神明都不断的在晴明的灵体之上倾斜更多的神力，晴明的灵体也因此痛苦的哀嚎了起来，变得更加虚幻与极为的不稳定。
　　“这是无用功，他灵魂的部分性质已经被我改变，你净化他也等于是在消灭他……我劝你还是早一点放弃的为好，他的灵魂再这样承受我们力量的对抗的话很快就会奔溃，我想你不愿意看到一个本性善良的灵魂就此灰飞烟灭吧，仁爱的稻荷神……”那由深渊之传出的大蛇之音开始带上了一丝的嘲弄，面对着这样的情形，御馔津眉宇紧锁。
　　大蛇说得不错，晴明灵魂的一部分已经处于不可逆的侵蚀状态，御馔津强行净化也是在毁灭晴明的灵魂本身，而现如今这种以晴明灵体为棋盘的神力对抗同样也是在伤害晴明的灵魂，这样下去很快晴明的将会在自己与大蛇的神力之下完全的化为乌有，这是比下十八层地狱还要惨烈的结局。
　　但现在的问题是，御馔津一旦中止对抗那么一切都会前功尽弃，自己只能杀了晴明但最终晴明的灵魂也会完全的落入大蛇的手里，不中止对抗的话那就是完全的毁灭晴明的灵魂。
　　“那么，你要怎么做呢？仓稻魂命！”
　　大蛇再度的发出了嘲弄的笑声，祂很清楚，依照稻荷神的神德，她是不会做出直接仁善之人灵魂的举动的，所以这场对抗最后的赢家将会是祂。
　　“我要……”
　　听着大蛇嘲弄的话语，御馔津舒了一口气，最终，她像是下了什么决心一般，一边维持着净光的照射一边向着下方晴明的灵体直飞而去。
　　同时在御馔津的空着的手上，一柄纯粹由神力构成的太刀迅速的凝结而成。看到这一幕，大蛇不禁意外的出声道。
　　“你要干什么！？”
　　没有回答大蛇的话语，御馔津飞到晴明的灵体身边，举起手中的神力之刃挥斩而下，将晴明的灵体一分为二，将晴明灵体上那被黑蛇缠绕，完全侵蚀掉的部分切割开来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百四十四章 后遗症
　　灵魂切割，这是御馔津面对眼下晴明灵魂被不可逆侵蚀而做出的应对方法，晴明的灵魂御馔津立即的既然还没有完全的被不可逆侵蚀那么就强行的进行切割，将晴明还没有受到侵蚀的那部分灵体和已经完全被侵蚀的灵体主动的分离开。
　　伴随着御馔津果断的一刀斩下，晴明的灵体在一瞬间化为了两份分离开来，御馔津立即的抓取住到了晴明没有被侵蚀的那一部分向着上方直飞而去，并呼唤来了更加强烈的净魔光束照向被完全侵蚀的那一部分，但那由深渊之中延伸而出的黑蛇将剩下的那一部分灵体直接缠绕住拖下了漆黑的深渊之中。
　　至此，晴明的意识之海完全奔溃，御馔津的神识回归，而晴明那被一分为二的灵魂以及一个闪烁着微微耀光的印记直接被驱出了晴明的体内，随后晴明的身体一下子全然的瘫倒在了地上，失去了意识。
　　一黑一白，两团魂火以及散发着微光的印记漂浮在晴明的身体之上，那一团黑色的魂火在被驱出身体的下一秒就飞速的向着另外一边飘离而去，见到这个状况御馔津立即的将净光照射到正准备逃跑的黑色魂火之上，一时之间漆黑的魂火停在了原地，在金光之下开始不断的扭曲变形，发出了刺耳的尖啸声。
　　正当御馔津完全的净化这一团被侵蚀的灵魂之时，那魂火下方的地面忽然之间一阵松动，一只浑身笼罩在黑气之中的“野兽”破土而出，一嘴将那黑色的魂火给吃了下去，这只“野兽”，正是真天与滑瓢所遭遇的那一只，是近来几日造成平安京连续惨案的罪魁祸首！
　　在“野兽”暴露在御馔津净光下的那一刻，它身上的那浓郁的黑气便被完全的驱散，显露出了真实的样貌，那赫然是一只只有白骨和血肉，没有外皮，形态可怖的畸形怪物。
　　当第一眼看到这只怪物的时候御馔津便知道了那是什么了，那怪物身上的骨给了她一种极端熟悉的感觉，十多年之前，她和这玩意经历了一场极为难缠的战斗，那是大蛇之骨！
　　那是草薙剑？！看到这只由大蛇之骨所变化的怪物之后御馔津第一个想法就是这个，草薙剑作为大蛇身体留在现世的部分，一直在隐秘的进行着各种活动！
　　见到这忽然出现的大蛇之骨，御馔津立即搭弓并凝聚出一支光之矢射出，光矢击中怪物并引发了光耀爆炸，由于怪物的不远处就是还在昏厥之中的晴明所以御馔津极大的限制了光矢的威力，当光耀黯淡下来之时怪物却已经不见了踪影，只有地上有一片正在消逝中的阴影。
　　看到这个情况御馔津长舒了一口气，她很清楚那怪物算是成功的逃了，就在十多年前她便知道，即使以目前自己作为神明的力量也是无法彻底摧毁大蛇之骨的，而且草薙剑作为大蛇身体的一部分，自己也无法通过占卜去定位对方，晴明那黑暗部分的灵魂，暂时是追踪不到了。
　　“算了…至少还保下了一部分……”
　　御馔津轻叹一声，随后她乘着弦叶缓缓降下，慢慢的落到了晴明的身边，看着不省人事的晴明身上飘着的两样东西。
　　一样是晴明剩余一般未被侵蚀的灵体，另外一样则是散发着紫红色异光的龙形印记。
　　“连青龙印都被剥离出来了吗……这也正好，侵蚀的源头必须先得好好的隔离起来……”御馔津一边说着，一边将招来悬于手中，就目前而言青龙印是不能植入人体之中了，必须先妥善的保管起来才行。
　　在将受到污染的青龙印用神力压制收起之后，御馔津再度扫视起四周的情况，除了在倒地的晴明身边，是变回兽形，但是身体严重缩小的白藏主，此刻的他同样处于昏迷之中，而且只有小狗一般得大小。
　　为什么变得这么小？是我净化的过程之中出现了什么问题吗？
　　御馔津摇了摇头，随后将目光转向另外一边，在那儿是一棵大树，在树下的根须之间，一名身旁放着扇的人类少女正在沉睡着，看着这名少女，御馔津不禁微微皱眉。
　　“弦叶，刚刚晴明就是在打开这棵树上的禁制对吧？”
　　“是的宇迦大人，我们发现半妖阴阳师的时候他正似乎正准备将这名少女抱出这里……”
　　弦叶回答御馔津的话，听到弦叶的确认之后御馔津不禁一阵疑惑，这名少女究竟是谁？她有什么特殊的地方？为什么被侵蚀的晴明在逃跑之际会优先到这里一起准备带上她？
　　一个个的疑问在御馔津的脑中生出，她明白，晴明被暗中侵蚀但佯装正常应该是有一段时间了，这段时间之中他在平安京中暗地里做了一些什么事情只有大蛇和他自己清楚。
　　所以说……这些事情的具体真相还是得要问晴明才能够清楚。
　　这样想着，御馔津将目光移到了晴明的那一团白色的魂火之上，她用力量将其轻轻一推，将魂火推入了晴明的体内，然后慢慢的开始等待对方的苏醒。
　　“少了一半的灵魂，但愿不会有什么事吧……”
　　……
　　“嘶……”
　　意识逐渐的连接到了身体之上，摸着自己的头，身穿狩衣的晴明的由地上坐起，随后茫然的扫视着四周茂密的树林。
　　“这里是……哪儿？”
　　“这里是平安京的远郊，黑夜山。”一个轻柔的女声回答了晴明的问题，晴明将目光转过去，只见到在远处的林间，站在一名形似巫女的少女，她的身形被柔和的光芒模糊，无法具体的看清楚。
　　“平安京？黑夜山？请问你是……”
　　“我是谁不重要，重要的是你，你还清楚，你来这里是要干什么的吗？”一边隐藏着身形，御馔津一边的对着晴明说到，然而晴明看向她的目光，确是一片的困顿。
　　“我？是我自己来这里的吗？我是来干什么的？嘶……我，我想不起来了……”晴明捂着自己的头，仿佛颇为痛苦的说到，而另外一边的御馔津则是一惊，不由得直接的问到。
　　“你知道你是谁吗？”
　　“我是谁？我…我的名字好像是安倍晴明……但…安倍晴明又是谁呢？嘶……除了名字之外其他的事情好像都记不怎么清了……”
　　听着晴明的话忽然一懵，她忽然之间感觉自己刚刚的那个灵魂手术貌似把晴明给弄失忆了？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百四十五章 失忆
　　晴明失忆了？见到眼前的这个情景御馔津不禁一懵，忽然之间联想到了是不是自己之前的灵魂切割技艺太过于的粗糙，导致晴明的灵魂出现了受损，但转念一想灵魂都没了一半，不受损没点后遗症那才是奇怪的。
　　“除了名字之外，你真的什么也记不住了吗？”轻轻的叹了一口气，御馔津再度的向着晴明问到，而晴明则是皱着眉头揉着太阳穴，想了一会儿之后回应道。
　　“除了名字之外……我还记得我好像是一名阴阳师，会阴阳术什么的……我的职责是守卫人境，维持阴阳平衡……”
　　还记得职业跟职责，而且技能貌似还没忘？看来并不是什么都忘得一干二净的啊……这样也还好……
　　御馔津这样的思索着，正当她想再说些什么的时候，在晴明的身边忽然又传来了一阵响动，定睛一看，那是原本昏迷过去的白藏主也已经慢慢的苏醒了过来，变得只有小狗一般大小的他正在缓缓的起身，并摇晃着小小的脑袋。
　　嗯？或许晴明的式神可以知道一点什么也说不定？看到白藏主的时候御馔津生出了这样的想法，而白藏主也立即的在茫然茫然四顾一阵之后看向了晴明，并高兴得喊道。
　　“晴明大人！”
　　“额……你也认识我吗？”看着小小的白藏主，依旧处于茫然状态下的晴明说到。
　　“当然认识咯，小白我是晴明大人的式神啊。”自称为小白，白藏主对着晴明说理所应当的到，不过从他的语态上来看，御馔津又感觉到了有一丝的不妙。
　　“那么小白……你知道我们为什么会在这里？”晴明向着小白问到，而小白回应晴明的确是迷茫的眼神。
　　“诶……这个小白我也不知道啊，小白是晴明大人的式神，晴明大人在哪儿小白就在哪儿啊？其余的事情小白也不怎么记得了诶……”小白的神色与语气十分的无辜，这让御馔津内心一阵卧槽，她没想到这失忆居然传染到式神身上了，是因为契约的原因还是他被侵蚀的时间太长？
　　“你也不记得了吗……”听着小白的话语，晴明也是面露苦恼，而在这时御馔津指向他们旁边的树出声说到。
　　“那么，那一边的少女你们有什么印象吗？”
　　“少女？”晴明和小白异口同声的说到，随后将目光转向一旁，看到了那根须之中沉睡的少女。
　　“好漂亮的少女啊晴明大人物……不过小白并不认识她呢。”
　　“嗯……我也是没有相应的记忆，不过感觉以前在哪见过她，应该是以前认识的人吧……”
　　晴明和小白都是表示什么都不知道，这让御馔津一时感觉更加难办了，而恰好在这时，那一名正在熟睡之中的少女忽然的面色微动，随后缓缓的睁开了眼睛，似乎是因为原本阴阳师禁制的解除，她现在慢慢的醒了过来。
　　看到这一幕，御馔津的眼中顿时闪过希望之光，她期盼着能够从这名神秘的少女身上知道些什么，然而少女一开口的第一句话就让御馔津心一凉。
　　“这里是哪？你们是谁？”睁开双眼，少女表现出的茫然就和之前的晴明与小白别无二致，看到这一幕御馔津心中顿时便有了不太妙的预感。
　　“你可以叫我晴明，这是小白，请问你是谁？你还记得你为为什么到这里吗？”看着眼前的少女，晴明自我介绍似的缓缓说到。
　　“唔……我记得，我记得我的名字是神乐……然后…然后我为什么会在这里我也不太清楚……因为我除了名字以外都记不清了……”名为神乐的少女一边站起一边说着，听到她的话御馔津那被掩盖在光晕之下的嘴角不禁一阵抽搐。
　　得，又来一个失忆的，这究竟是怎么了？三个满是迷题但又失忆了的家伙凑到一块，一丁点有价值的情报都收集不到。
　　呼……看来想要一下子清楚大蛇计划的事情目前是做不到了，现在也只能暂且从长计议。
　　想到这里，御馔津不由得微微的叹了一口气，正当她准备转身离去的时候，晴明却叫住了她。
　　“请等一等，虽然我不知道你是谁，不过你应该知道关于我的事情吧，请你能够告诉我吗？”此时失去了绝大多数记忆的晴明也是十分的迷茫与困顿，眼前的这个貌似知道他过去的神秘人他并不想轻易的放走。
　　听着晴明的话，御馔津微微一顿，想了一下后指向了一边随即说到。
　　“你去平安京，去土御门小路末端的庭院，在那里等着，会有人来告诉你想要知道的事情的。”
　　“庭院……？”
　　“是啊，那是属于你的庭院……”
　　……
　　在为晴明指路之后，御馔津很快便乘着弦叶返回了稻荷山，在秘境的小楼之中，她开始仔细的梳理这次事件的细节，从而看能不能整理出一些情报来，这也是她连遇三个失忆家伙之后的无奈之举。
　　首先最重要的一点，就是大蛇居然可以通过四神之印来侵蚀其持有者，这一点很令御馔津惊奇，她最开始的时候以为大蛇之所以会频频的向四神之阵出手是为了想借助其中的力量召唤自己来到现世，但现在看来大蛇和四神之阵之间有着某种联系，大蛇可以通过这种联系影响到持有四神之印的神将。
　　“看来四神之阵的启动跟那条蛇脱困有着极大的关联啊，而且祂还能通过四神之阵侵蚀神将……啧，这样说来的话妹红那家伙是不是也危险了？不行，一会儿得要去检查一下她才行。”
　　提起妹红，御馔津忽然之间又想到了当初她和妹红初见之时妹红跟她说得经历，她在遭遇大蛇的前任神使倭建命之后，被他以草薙剑控制去焚烧四神之地，而当时平安京还未迁都，四神相应大阵也还未建立……
　　“这也就是说……平安京这块地中的四神之力其实在平安京还没有迁过来之前就存在了？所谓四神相应大阵其实是在利用这片土地上原有便存在的特殊力量？而不是像那些阴阳世家所说的那样，是他们为了保卫皇都，从头到尾自主建立的防御机制？”
　　御馔津这样想着，并且越来越觉得有可能，以平安京这群阴阳世家的水平，确实不像是能够建立起四神相应大阵这种神明级的法阵……所以得四神之力，远在大和朝廷还未迁过来之前便存在于此，而它存在的目的又是什么呢？
　　想到这里，御馔津不禁眉宇一挑，她忽然之间又想到，貌似自己的这个稻荷神社也是很早之前便建立在这稻荷山上的，也是比大和朝廷迁都要早得多。那么，究竟是什么因素，让曾经的稻荷神要在这里建立神社呢？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百四十六章 掩盖
　　早在平安京还未迁都到这片土地之前，这里就已经存在着特殊性，能够调用神明级磅礴力量的四神之阵，很有可能老早就存在于这里，而曾经的稻荷神也神社老早的建在了这里，这其中会不会有什么关联呢？
　　如果御馔津关于四神之阵早已存在的判断是正确的，那么阴阳世家有关四神之阵是由他们建立的说法必然就是错误的，对于真实的情况他们肯定有所了解，对此御馔津打算用麻仓叶王的身份跟他们深入的接触一下，看能不能弄出一点儿什么其他的情报来，这对于搞清楚大蛇的真实目的十分的重要。
　　另外还值得注意的是，从晴明他今天的表现来看，他被大蛇侵蚀操纵已经不是一天两天的事情了，在此期间，他一直都佯装自己是正常时候的样子，并且还都十分的成功，没有被察觉到。很显然，被侵蚀的晴明以阴阳大允的身份为掩护，暗地里做了很多的事情，其中那一名名为神乐的少女便是最好的证明，她明显和大蛇的计划有着什么关联，所以被晴明偷偷的隐藏了起来，逃跑的时候还不忘了带上。
　　不过关键是，眼下的几个当事人都失了忆，想要将事情搞清楚恐怕得要花上不少的时间才行，对此御馔津先轻叹了一口气。
　　通过这次的事件御馔津认识到，大蛇的行动是无时无刻的都在开展着，祂一直在长达数百年的区间里面谋划着让自己重临世间的计划，自己能够阻止祂第一次第二次，但绝对无法保证今后每一次都能够这样的顺利，以大蛇行事的隐秘度御馔津真的很难说之后每一次都能顺利的打断祂的计划，况且大蛇的虽然是以平安京为中心但活动范围确实整个日本，在如同播磨这些自己影响不到的地方也很难去管。
　　而大蛇一旦完全的降临，回复到原本的实力，御馔津感觉自己即便是神明状态火力全开也恐怕不是祂的对手，如果是按照神话之中的描述，即便是稻荷神的父亲素盏鸣尊都并非是全凭实力正面战胜大蛇的，大蛇的全胜实力若是连三贵子都要避其锋芒，那么自己一个稻荷神显然是有点不够看的……
　　“稻荷神…始终不是适合战斗的神祇啊……”看着自己的手，御馔津喃语着说到，除开荼吉尼天的习合，御馔津所表现出来的实力无论是灵力还是妖力，都是以稻荷神神力为基础的，她以前提升实力的方式其实就只是在尝试着一步步的解开自己神力的封印，恢复稻荷神原本的力量，而现如今御馔津感觉自己已经能够摸到了稻荷神力量的上限。而在未来她所将要遇到的敌人将会拥有和自己同级甚至之上的力量，到时候自己即便是全力全开也不一定能够解决得了对方。
　　所以，现在御馔津变开始思考，如何在稻荷神的上限之上再继续的提升自己，掌握更加强大的力量，为了将来的危机而未雨绸缪，毕竟只要自身足够的强大，甚至强到能够压倒全胜时期的大蛇，那么它不管整些什么阴谋最终都不足为惧。
　　“稻荷神力不能解决一切的问题，它也是有着的上限的，我不能局限于原本稻荷神的层次，必需超越她才行！”御馔津暗暗的说到，毕竟就原本稻荷神的神力不仅对付不了八岐大蛇，还被人强行封印过，在这个世界上虽然足够的高但还没有到能够高枕无忧的地步。
　　所以，御馔津感觉自己必需超越原本的稻荷神！
　　“那么……作为神明，除了收集信仰之外，应该怎么样提升自己的实力呢？”
　　面对着这样的问题，御馔津不禁陷入了沉思之中。
　　……
　　“呼……”
　　阴阳寮的天文阁高塔之上，柚罗喝了一杯茶水之后长舒了一口气，而此时坐在她的面前的，身穿白色狩衣的御馔津，出声问到。
　　“怎么样？关于晴明的事情……”
　　晴明事件过去几日之后，御馔津再度的化作了麻仓叶王去到了平安京，她这一回直接去阴阳寮找到柚罗，这几日关于晴明事件的后续都一直是交给她来负责。
　　“还算顺利吧……关于晴明事情的真相，除了源氏家高层的那几位，就只有我们几人的一些亲信知道，想要把事情隐瞒下来也不是什么太难的事情。”带着并不怎么好的神色，柚罗回应着御馔津说到。
　　“其他人还好说，源氏家的那几位元老你是怎么说服他们配合你保密的？”
　　“当然是许诺趁晴明不再大允位置上的这段时间里面给源氏在阴阳寮里谋取更多的利益与好处呗，还好他们没有什么人伤亡，源赖光也愿意配合，否则我还真不一定能搞定他们……”柚罗有些疲惫的悠悠说到，由于御馔津一向不太管阴阳寮里面事而晴明又不在，这几天柚罗可以说是非常的忙碌。
　　“源氏要阴阳寮中更多的权利吗？呵……这次他们冒了险给些补偿也是应该的……只不过，柚罗，你知道现在其他那些不清楚真相的人，是如何评判这几天的事件的呢？”眼睛看向柚罗，御馔津神色严正的说到。
　　“嗯，大概也能猜到一些，不过你还是跟我说说吧……”
　　“呵，那我就说了，这几天无论人境还是鬼境，可都在传着阴阳寮中三大允为了争权夺利内讧的传闻，其中芦屋道满在一次机会之中暗算了安倍晴明，让其神魂损而失去了记忆，不得不在家隐居退出阴阳寮，而芦屋道满也趁势为了其幕后的源氏在阴阳寮中谋取了大量的利益，扩充了自己在阴阳寮中的影响力，以至于压制麻仓叶王成为了阴阳寮的主导者。”御馔津带着玩味的笑容，向着柚罗讲述了这几天自己的情报网在人鬼两境收集到的流言。
　　“哈？原来他们是这么想的吗？是啊，毕竟以晴明平时的为人不会有人将他往恶人的方向想，嗯……如果这样的流言那也好，再等他传两天我就让人抓几个传得最凶的惩戒一下，让他们把这流言给稍微‘坐实’一下……”听了御馔津的话，柚罗没有丝毫的生气，反而有些高兴的说到，看到这，御馔津饶有兴致的说到。
　　“被莫名其妙的当做是坏人，你不觉得冤枉吗？”
　　“有什么冤枉的，我还巴不得他们这样认为呢，毕竟一名阴阳大允忽然失忆离任，这么大的事情终归需要一个合理的解释。我不能让世人知道真相从而毁了晴明的名誉，我必须守护晴明的声望，人境和阴阳寮都需要他，如果仅仅只是让芦屋道满背上陷害安倍晴明的骂名就能够掩盖真相，让晴明日后能够顺利的回归的话，那当然再好不过了。”柚罗微笑着说完，随后慢慢的喝了一杯茶。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百四十七章 蛊惑
　　看着眼前神态认真的柚罗，御馔津不禁微微的一怔，随后她微微一笑的说到。
　　“要是之后晴明恢复记忆，看到你为他的付出，说不定一阵感动之后就离不开你了哦。”
　　“啧……说什么啊你！”听着御馔津的话语，柚罗不禁脸一红的赶紧说到。
　　“哈，那先不说这个了，那么现在晴明还是在他自己的庭院之中对吧。”
　　“嗯，虽然说你请稻荷的巫女出手分离了晴明身上被污染的部分，但现如今的他是否还有污染的痕迹残留依旧还需要观察……”一边说着，柚罗慢慢的喝了一口茶水，神色变得严肃的说到。
　　“还有，根据你的情报，四神之印有着侵蚀宿主的可能性，因此藤原家的那位先祖我们也做了相应的检查，并会持续的观察一段时间，同样与之相对的……”柚罗一边的说着，一边缓缓的撩起自己的刘海，其上一只抽象的虎形印记正在散发着微光。
　　“我希望叶王你也能够看好我，平安京可再承受不起再损失一名神将……”
　　“呵……那是当然，无论是你还是妹红我都会时刻留意的，倒是你……我之前可真的没有想到白虎印居然会在你身上，源氏的那群家伙竟然会容忍外人占据本该属于他们家传的神将名额…”御馔津微笑着说到，她也是前不久才知道原来柚罗就是白虎神将，之前源氏一直都未公布新的白虎神将人选，所以一直都有传言认为白虎印在十多年前的那一场妖灾之后就遗失了，没有人想到过它居然是在非源氏族人的手上。
　　“不是源氏能容忍，是源赖光一人而已。”
　　“源赖光？！给你白虎印并且对外隐瞒是他的主意？”
　　“也差不多吧……我获得白虎印是因为意外，但源赖光却认为在明显有人窥视四神之印的时候，再把白虎神将摆在明面上不是什么明智的选择，这很容易被藏在暗处的家伙针对，因此他让我隐瞒这件件事情。源氏族内都还以为白虎印就此遗失了呢。”听着御馔津的话，柚罗指正说到。
　　“源赖光……这个家伙还真是特立独行啊，和其他大家族的族长都不太一样……总之，就这次的事情来看他的做法倒是正确的。”御馔津沉思了一下说到，对于源赖光其人她的印象是并不太认同妖怪，不过立场却可以说百分百的站在人境这一边，对比他老爹顺眼多了。
　　“嗯……还有一点我比较担心的，关于晴明另外一半被污染的灵魂，你知道它的现在的行踪吗？”话锋一转，柚罗又向着御馔津问到。
　　“这个的话还暂且无法确认……我想既然是晴明另外一半的灵魂，那么他要去的地方可能也有与晴明有关系把。”御馔津在思索了一下之后说到。
　　“和晴明有关系的地方？拿会是哪儿呢？啧……真是的偏偏这个时候晴明又失忆了，不过对方既然既然只是一缕没有身体的半个灵魂，应该不会造成太大的威胁吧。”
　　“这个……谁又知道呢？”御馔津说着，内心逐渐升起来一丝并不太好的预感。
　　……
　　距离平安京遥远的远方，在一处幽深暗密的树林之中，有一座精致小巧的庭院木屋，在这荒野的庭院之中，无数各式各样的狐狸正在四处的蹿跳，这里处于妖力的结界之中，是一处与世隔绝的场所。
　　在小小的木屋之中，有一名身穿质朴单衣，肤色白皙，漆黑长发披肩而下的美艳女子，此刻的她正坐在一处木制的矮桌之前提笔写字，神情之中，透显着一股难以掩饰的忧郁。
　　“这是怎么了……这几天来心莫名的揪成这样。”
　　女子放下毛笔，皱起眉头，将手放在胸前，颇为哀愁的说到，可以看出，此时她的心中是异常的不安。
　　“到底……发生了什么事情呢？莫非是晴明……”
　　正当女子自语着说到的时候，她忽然之间像是感受到了什么，眼神一挑，神情一怔，整个人直接的站起快步走到小屋的门前，将门打开，随后脱口而出。
　　“晴明！”
　　然而，小屋的门外，却什么都没有，只有几只狐狸在青翠的草地之上戏耍。
　　看着眼前的这一幕，女子微微一愣神，正在她开始四下张望之时，四周那些在草地之上玩耍的狐狸忽然之间一个个的都惊恐的抬起头，然后立即的四散奔逃，在女子的身后，一团紫黑色的魂火忽然凭空的燃起。
　　“母亲……”
　　空洞而又幽怨的声音自魂火之中响起，女子转过头，看向了那团紫黑的魂火，随后她脸上的神情立即转化为了惊恐。
　　“晴明！你怎么了晴明！你为什么会变成这个样子！”女子的声音之中带着啜泣，双手颤抖着捧向眼前的魂火，神情之中写满了难以置信。
　　“是阴阳师……是平安京的阴阳师们害了我……”幽怨的声音继续的从魂火之中传出，一缕紫黑的雾气也由其中逸散开来，将女子逐渐的笼罩其中。
　　“阴阳师？不对啊……你不是已经已经成为了阴阳大允的吗？贺茂忠行没有保护你吗？怎么你还会变成了这种样子……”
　　“人类不值得信任！母亲！我现在对他们只有仇恨！”话语之间，幽幽的魂火忽然暴涨了，他飞到了女子的眼前，对着自己还在满面心疼的母亲说到。
　　“所以，母亲，我现在需要您的帮助……”
　　“我，我又能帮你什么？晴明，说吧！只要我能帮你我一定做到，我是你的母亲啊晴明！”在紫黑色的雾气之中，女子大声的说到，她此时的状态，有一些失控异常。
　　见到女子的回复，魂火的暴涨停顿了下来，魔魅声音由其中继续的传来。
　　“我现在是孤魂野鬼……什么事情都做不了，我需要新的身体才行……所以啊我的母亲……
　　“我需要您将我再度的生下来……”
　　……
　　平安京，土御门小路的末端，晴明的庭院周边，正在一处河岸边散步忆事的晴明忽然之间的眉头一皱，望向了远处的天空。
　　“怎么了？晴明，你想起了什么了吗？”
　　在晴明的身边，神乐正幽幽的望着他说到。
　　“嗯……倒不是说想起了什么，只是忽然觉得心中好闷，有种不好的预感。”
　　“不好的……预感？”
　　“我也不知道应该怎么说，总之就是……”
　　“快跑啊晴明大人！！”正当晴明准备再说些什么的时候，远处忽然传出一声大叫，小白此时正撒着腿向着他们跑来
　　“怎么了小白？”看着小白的这副模样，神乐歪着头问到。
　　“狗，狗……有只凶狠的狗头妖怪正在那边，不由分说的拔刀砍人，正在向这边来了！”
　　“狗头妖怪？”听着小白的话，晴明望向远处，此时一只身穿和服，拿着刀剑，背着狗屋，带着极大怨气的人形柴犬正快步向着他们跑来，看着晴明等人开口说到。
　　“在哪？残害吾友的贼人在哪！？看我砍了他！”
　　面对着这一只明显带着敌意的犬妖，晴明下意识的捏出了手决。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百四十八章 玉藻
　　幽暗昏沉的天幕之下，曾经郁郁葱葱的森林此刻已经是一片焦黑，大地被犁开裂隙，巨石破碎草木夷平，原本的小巧木屋只剩残木断瓦，众多的狐狸全部都不知所踪。
　　原本与世隔绝的静怡之地，此刻却成了一片废墟，仿佛是经历了一场大战一般，庞大的灵力与妖力的痕迹残留在地面之上，彰显着曾经有过多么强大的力量蹂躏过这片土地。
　　乌云密布的天空之中忽然传来一声尖啸，长着巨大鬼面，溢满妖气的古朴车厢在天空之中滚着妖火疾驰着飞来，在这一片狼藉的土地之中盘旋一周之后，这妖怪车厢慢慢的减速，缓缓的降下，最终停在了已经成为了废墟的木屋之前。
　　在将自身停稳之后，车首的鬼面张开了，以恭敬的语气开始发声说话。
　　“已经到了，玉藻前大人……”
　　妖怪车厢之后的帘席被拨开，首先下来的，是一名有着白色刘海束发，手捧手球，身穿红色和服的妖怪少女，在这名样貌可爱少女的和服与手球之上，无数的眼睛大大的睁开，其中的眼珠四处的乱转乱瞪，十分的骇人诡异。
　　“我们到了哦，玉藻前大人！”
　　妖怪少女向着车厢之中伸出手，随后一只套在繁复多层华贵袖口中的白皙玉手搭在了妖怪少女的手上，随后下车的，是一名无法由外表区分性别的妖怪。
　　外罩轻纱坠饰，内衬黯纹华衣，面带半狐假面，背束墨黑长发，雍容华贵，妖异万分，一股难以言喻的中性之美，在这只名为玉藻前的妖怪身上淋漓体现。
　　“可以了，百目鬼……”玉藻前开口，他所发出的声音同样中性深厚，无法区分其性别。
　　名为百目鬼的妖怪少女松开了玉藻前的手，随后恭敬的站在一旁，而玉藻前则是默默地走到木屋的废墟之前，看着眼前的惨状，他默然而立。
　　就这样，玉藻前站在木屋的废墟前一动不动，在他身后的百目鬼与妖怪车也不敢说话，就这样忐忑等待着玉藻前的反应，也不知在过了多久之后，玉藻前才开口，缓缓的说到。
　　“葛叶……”
　　这时，玉藻前一挥手，一团幽绿的妖火燃起，在其消散之后，显现的是一名身披袈裟，双手合十的半透明中年和尚，这赫然是一名人类和尚的幽魂。
　　“圆弥，查验一下这里残留的灵力痕迹。”
　　玉藻前看向这名和尚的幽魂，默然的发话说到，而那名为圆弥的和尚灵魂也是双手合十的向着玉藻前一拜，随即立即的利用灵体的穿透能力穿入到了地下之中，一时间半晌不见动静。
　　在玉藻前身后，百目鬼默默地靠近了妖怪车厢车头的鬼面，对着它小声的笑着说到。
　　“你看啊胧车，那天台宗的大和尚已经完全的成为玉藻前大人的役鬼了呢，想想他一开始的不屈劲真的是好笑啊……”
　　“那不是，没人能够对抗得了玉藻前大人的力量，无论他是什么天台宗高僧还是什么玄武神将，都得屈服于玉藻前大人。”
　　胧车也小声的回应着百目鬼，而玉藻前并没有理会手下在后面的议论，仍然在原地专心的等待着圆弥的结果。
　　又过了一会儿，圆弥的灵体由地面钻出，在玉藻前的面前恭敬的合手一拜，缓缓的说到。
　　“回玉藻前大人，大地上残留的灵力痕迹小僧已经查验完毕，这很明显是属于阴阳术所造成的。”
　　“阴阳术？”玉藻前语气一变，像是在确认什么的说到。
　　“是的，是平安京，阴阳世家们的阴阳术……小僧曾身居延历寺修行多年，阴阳寮打过很多次交道，那些阴阳师们的术自然是不会认错的。”
　　圆弥继续的恭敬说到，在听了圆弥的话之后，玉藻前沉默半晌，随后袖手一挥，冷声的说到。
　　“退下……”
　　“是，玉藻前大人……”圆弥恭敬的回应说到，随即他在一阵火焰之中消失不见，在听完他刚刚的话之后，百目鬼和胧车的脸上都显现出一股愕然之情。
　　“居，居然是平安京的阴阳师？”
　　“又是那群家伙吗……”
　　正当百目鬼和胧车正准备继续的说些什么的时候，玉藻前忽然转身，离开木屋的废墟之前，快步的走上了胧车，并在这个过程之中以阴冷的语调沉声说到。
　　“我们回去。”
　　“是，是！玉藻前大人！”百目鬼一时被玉藻前语气之中的阴冷戾气给吓了一跳，随后反应过来的她跟随着玉藻前走上了胧车。
　　随后，胧车冲天而起，直入乌云昏沉的天空，滚着妖火，向着远处的天边直飞而去。
　　在胧车之中，玉藻前由袖中扯出了一张信纸展开，其上娟秀的字体正属于他的友人。
　　“至友人玉藻，见信如吾。很抱歉如此仓促的写信于你，但近来我这边发生了一些涉及人类阴阳师事情难以处理的事情，身陷困境，所以希望得到你的帮助，如果可以的话，请你一定在明日之时过来我这边一趟，详细的事情我们当面而谈。葛叶觐上。”
　　最后一遍将信件读完，玉藻前将其丢向窗外，信纸燃起妖火被焚烧成为灰烬。
　　……
　　在距离木屋废墟的远方，身穿单衣的妖媚女子正站在一处小小的山丘之上，茫然的望着远方的天空之中消逝的胧车。
　　半晌过后，女子低下了头，用手抚摸着自己的小腹，痴痴的说到。
　　“玉藻他已经走了，他已经看到了我们留下的一切，正如你所计划的那样……我欺骗了他，这样的结果你满意了吗？晴明？”
　　女子的小腹之中逸散出浓郁的紫黑雾气，其中空洞的声音回答。
　　“你做得很好，母亲，玉藻前尘封多年的恨意需要足够的柴薪才能够引燃，对于他来说在这个世界上只有您有着足够的分量。您辛苦了母亲，接下来就请好好的休息进食，早日将生下吧。”
　　“是的，晴明……我唯一的儿子。”
　　一边的说着，名为葛叶的女子眼中，逸散出了紫红色的异光，在她的远方，浑身包裹在黑气中的“野兽”，正看着这一切。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百四十九章 玄武
　　平安京上京区，藤原的宅邸之内，黑发黑瞳，身穿阴阳狩衣的御馔津正端坐于清幽的静室之内，在她的面前所坐着的，是身穿男士贵族华衣的妹红。
　　此时的御馔津正伸出手碰触到妹红的额头，指尖发出着淡淡的金色光晕，妹红额间赤色飞鸟的印记也显现而出，辉映着御馔津指尖的光辉，此时此刻，御馔津的神情十分认真，而妹红却显得很不耐烦的样子。
　　“嗯……今天检查也没什么问题，依旧没有被污染的迹象呢……”看着眼前辉映的朱雀印，御馔津轻声喃语道，而妹红则是颇为不耐烦的开口。
　　“好了好了……你这都第几次，没问题就是没问题，别检查了……这都几天了。”
　　“我这是以防万一，毕竟这事情关系重大，马虎不得。”御馔津没好气的回应着妹红，随即她指尖的光芒暗下，妹红额上朱雀印的显现也消失不见。
　　“好了，再问你一遍，最近有没有梦游的迹象，或是说忽然之间有什么以往没有的习惯之类的？比如说忽然喜欢喝一种特殊的茶或是吃什么东西。”御馔津眉宇微皱，对着妹红说到，而对方则是回答得非常的干脆。
　　“没有，一点儿都没有，我从始至终都过得好好的，没有一点儿异常，所以你不用每天搞什么检查了。”妹红抬着着手坚决的说着，而御馔津看了也是微微的吐了一口气，神情严肃的说到。
　　“朱雀印和白虎印都没有发现什么异常情况，莫非就只有青龙印出了问题？”
　　“那当然咯，如果你说那个大蛇如果能够侵蚀所有的四神之印的话祂为何就只针对那个晴明小子下手，祂要是悄悄把我和白虎那一边的人都给一起侵蚀了那祂不早赢了，还会被你前几天给又挫败了一次？”妹红摊摊手，理所应当的说到，听了她的话御馔津想了一想也是点点头。
　　“确实……看起来那个家伙没有办法侵蚀所有的神将，否则的话我们这边可能就早玩完了。”御馔津说着，神将说什么也是能够达到神明级的存在，被多个神将围攻的话即便自己是在神明模式之下也是搞不定的。
　　“好了，既然这样得话之后检查的次数就稍微的降低一点吧……现在也该走了，一会儿还有聚会呢……”御馔津说着，随后站了起来拍拍衣服，准备走人。
　　“聚会？什么聚会啊？”
　　“关于晴明的了，他出事的消息算是已经穿出去了，一些家伙准备去看看他而已。”御馔津耸耸肩，颇为倩意的说到。
　　……
　　平安京，土御门小路的末端，晴明的庭院。
　　此时此刻，原本清幽的晴明庭院正一片的喧闹，吆喝大笑之声此起彼伏，各式的人类与妖怪此刻都聚集在晴明的庭院之中喝酒聊天，数量虽然说并不算多但氛围却十分活跃。
　　“看起来晴明大人以前也是一名备受尊敬的良善之人呢，不管是人还是妖怪都有朋友来看望您呢。”坐在晴明的身边，小白看着眼前的景象说到。
　　“是啊，能够毫无回报的帮助我这样一开始敌对于你的妖怪，晴明大人真是一名值得万分钦佩的阴阳师大人。”说话的，是坐在小白身边的一只人形柴犬，他的面容比起一开始遇到的时候要和善许多。
　　“晴明真的很温柔的人呢。”说话的另外一边的神乐，而晴明则是十分温柔的笑着回应道。
　　“呵呵，这没什么，我只是觉得做了应该做的事情罢了。”
　　在人群稍稍边缘的位置，柚罗有些闷声闷气的看着被众人围着的晴明，喝了一口酒，小声的嘟囔道。
　　“真是的……我在寮里这边整天忙得要死，这家伙倒好，整天闲情逸致，还有时间帮不知道哪儿来的犬神找什么凶手……呼……”
　　柚罗闷声闷气的喝着酒，而另外一边的晴明像是看到了柚罗的样子，主动端起了酒碗对着她敬酒说到。
　　“柚罗，十分的感谢你这几天都来看望我，为失忆的我重新讲解平安京的情况，我可以看出你日常都是十分的忙碌但又特地的抽出了时间，曾经的我有你这个朋友真是太好了。”
　　“诶…这，这没什么……只是一点儿微不足道的事情而已…这是我应该做的而已………”看到晴明忽然注意到自己的柚罗的面庞忽然一红，随后也是端起酒碗也是回敬晴明。
　　正在这个时候，一个只毛茸茸的爪子忽然之间的搭在晴明的肩膀之上，晴明转脸过去，只见满身酒气的狸猫正有些醉醺醺的看着他。
　　“嗝……晴明老弟啊，你这不明不白的失忆真的是担心死兄弟我了，你这样的人被陷害真的是天理难容啊。我跟你讲，这一切肯定都是那个叫做芦屋道满的家伙的阴谋！现在满大街都知道是他害了你啊！现在家伙居然还在天文阁上大权独揽神气十足！真的是太可恶了！”
　　“狸猫兄弟你先慢点，这件事情事情都只是传言，不能全部都信的……”晴明有些汗颜的身旁这个醉酒之后称呼他为老弟的狸猫妖怪，心想自己以前居然还跟这类妖怪打过交道。
　　“这个我不管，总之你要是想复仇的话就知会兄弟我们一声，我告诉枭大将，我们一起去砍了那个姓卢屋的，给老弟你报仇出气！”
　　“额……现在用不着这样。”
　　“呵，那家伙又这么容易的就醉了，晴明老弟，给他灌点汤醒醒酒吧。”看着不远处的闹剧，滑瓢也是端着酒笑着说到。
　　而在另外一旁，柚罗的脸确是十分的黑，并咬着牙说到。
　　“这群妖怪……早晚把你们给全都退治了……”
　　“柚罗姐姐也是相当的关心晴明啊……你和晴明曾经的关系肯定也是相当的好吧。”看着脸黑的柚罗，这个时候神乐开口了。
　　“额，没什么……只是，只是朋友而已罢了……”柚罗有些吞吐的回答着神乐的话，而对方话锋一转又继续的问到。
　　“对了柚罗姐姐，关于我的来历，你们有线索了吗？”
　　“没这个暂时没有，最近阴阳寮都还没有彻底的从混乱之中恢复过来，关于神乐你的身世来历的调查还没有完全的展开，这需要过一段时间才行。”柚罗回应着神乐的话，而对方的表情却有一些的失落。
　　“是吗…那么辛苦你们了…”
　　“没关系，看神乐你的衣着应该就是平安京的贵族女子，只要阴阳寮恢复正常，想要找出神乐你的身世是很快的。”柚罗也宽慰的向着神乐说到。
　　“嗯，那么谢谢了柚罗姐姐了。”
　　回复完神乐的话，柚罗微微吐气，她的目光一移，看到了身旁正一声不吭在沉思着什么的御馔津，此时的她并没有参与酒宴，而是一个人闷在一边不知道在思考着什么？
　　“怎么了叶王？在想些什么呢？”
　　“嗯，正好柚罗，我有事情想要问你，白虎印以前有启动过吗？”看到柚罗的询问，御馔津抓住机会问到。
　　“白虎印启动过吗？这个的话……不管是阴阳寮的还是源氏内部的记录，都没有说过白虎印曾经启动过，这个你也应该清楚，启动四神之印是大事，没有人能够瞒得住的。”柚罗想了一下，向着御馔津说到。
　　“是啊，四神之印的启动是瞒不住的，因此，白虎印和朱雀印都没有明确的没有被启动过，而青龙印不一样，贺茂忠行为了对抗大天狗祸魁坊的袭击曾经启动过青龙印！”御馔津自语着说到，她似乎像是想到了什么一般眼前一亮。
　　青龙印与白虎印以及朱雀印最大的区别就是，青龙印印启动过，耗干过积蓄的灵力而白虎印与朱雀印却没有！因此大蛇所能够侵蚀的，是因为启动而耗干过灵力的四神之阵！
　　想通了这一点御馔津不禁神色立马一凝，在她的记忆之中，除了青龙印之外还有一处四神之印启动过，那是在二十多年之前，为了对抗大妖九尾而启动的北方之印。
　　“不好…这么说的话玄武印也……”
　　御馔津话音未落，地面忽然一震剧烈的颤动，一股庞大的灵力波动由北边传来，御馔津转脸一看，经由窗户她看到了一道粗大无比的灵气之柱正从北方的群山之中升起，直入天际。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百五十章 境界
　　平安京的北面，连绵起伏的比叡山下，磅礴浩瀚的灵力通过地脉在隐藏在山中的玄武祭坛汇集，随后化作是粗大的气柱冲破厚实的岩层，苍蓝的灵气之柱直入云霄，天色都因为这股力量为之一暗，大地在微微的颤动，平安京以及周边无论有没有灵视的生物都感应到了这股巨大的力量，纷纷的将目光投向了这一边。
　　“怎，怎么回事！？这么庞大的灵力是什么鬼！”正在醉醺醺的狸猫一下子被这突如其来的庞大灵力反应给吓了跳，顿时酒醒了大半，他和其他的人与妖怪一起赶忙的跑到晴明的庭院之中，全部都一脸惊愕的遥望着远方的灵气之柱。
　　“这是四神相应大阵！有神将启动启动四神之阵了？”滑瓢看着眼前的情景立马眉头一皱，随后立马将目光移到一旁的神情同样惊愕的柚罗身上。
　　“喂！怎么会有四神之阵忽然启动？赶紧解释一下，阴阳师！”
　　“我也不知道啊！启动的那是北方的玄武阵，玄武印早在二十多年前就给遗失掉了！阴阳寮早就不曾有过玄武神将了！”柚罗挠着自己的头焦躁的说到，眼下的这个情况已经完全的超出她的预料。
　　“晴明大人！这股力量是……”
　　“嗯，是平安京的四神之阵，也是我曾经所执掌的力量。”晴明摸着自己的额首悠悠的说到，此时他的青龙印已经在御馔津的保管之下。
　　“……”神乐呆呆的望着远方的灵气之柱，脑中不知道在想些什么。
　　“可恶啊，这究竟是谁在启动玄武印，上一任的玄武神将圆弥大师不是已经死了吗？喂，叶王，我们现在应该？嗯？叶王？”柚罗有些慌乱的看向周围，但是却没有找到御馔津的身影，她忽然抬头望向高空，只见天空之中正有一道流光向着灵气之柱的方向急飞而去。
　　御馔津显现天女之力，高速的飞行在天空之中，向着平安京北方的比叡山疾驰而去，很快的她便飞行到了灵气之柱的源头，那在山体之上被破开的硕大洞口。
　　毫不犹豫的由灵气之柱的边缘钻入洞中，御馔津来到了山体之内，看到了那正在闪烁着耀光的玄武祭坛，随后她一抖衣袖，无数的纸鹤由其中飞出，纷纷的扑向了祭坛，随后在一连串的爆炸声中，玄武祭坛被淹没在了扬尘之中，而那冲天的灵气之柱则是在一阵扭曲之后，逐渐的变小消逝。
　　“呼……也只能这样了，也不知道究竟出去了多少？”御馔津长舒一口气，缓缓的说到，随即她慢慢的飞出岩洞，抬起头看向天空，望着灵气之柱在天上残留的尾迹，那尾迹在抵达天空的制高点时便偏向了一方，很明显方才由玄武印中逸散而出的庞大灵力全部都去向了那个方位。
　　“东边吗？”看东边的群山，御馔津眉宇微皱，神情严肃的喃语道。
　　“你究竟是想要干些什么呢？九尾妖狐……”
　　……
　　这里是一处幽暗异常的巨大地下空间，无数悬浮在半空之中的狐火照亮了四周的一切，这里并非什么天然的洞穴，而是人工开凿建成的地下遗迹。
　　地面被朴素平整的石板铺砌而成，虽然有着很多裂痕但还算平整，无数耸立的立柱一圈又一圈的围着，层层向外扩散，其中许多的立柱都已经断裂倒地，四周的石壁之上印刻着模糊不清的壁画，其中大多都已经碎裂，其后的泥土由其中涌出，藤蔓与杂草不同程度的侵蚀着这遗迹之中的各个地方，散落的人类骸骨到处都能够看到。
　　在遗迹的中心，被最后一圈石柱所围成的地方，遗迹的地板之上印刻着一个十分巨大，形式蝴蝶的抽象形象。
　　而在这个抽象地刻的上方，此刻正悬空打坐着一名半透明的和尚，他双手合十的颂念着经文，在他的上方，是一团闪耀着苍蓝辉光的灵气之球，灵气之球的中心是漂浮旋转着的玄武印。而在这个遗迹的顶端有着一个通往外部的天井，磅礴的灵气正不断地由天井之中涌下 注入到灵气之球当中，源源不断，让灵气之球越发的明亮。
　　站在灵气之球的不远处，玉藻前站在原地正目视着这一切，默然不语。
　　忽然，那原本由天井之中涌入的灵气逐渐便小，最终完全的消逝于无，那灵气之球下悬空打坐的和尚张开了双眼看向了玉藻前，恭敬的说到。
　　“玉藻前大人，玄武阵的灵气输已被强行中断。”
　　“反应得还挺快，那么到手的有多少？”依旧保持着男女莫辨的深沉语调，玉藻前说到，而名为圆弥的和尚回应说到
　　“约有八成。”
　　“八成？呵……已经够了。”看着眼前储存着可怖灵力的苍蓝之球，玉藻前微微的抬头，顿了一下之后她开口，向着虚空喊到。
　　“准备已经全部都完成，该你现身了，八云紫！”
　　“啊啦啦～不要那么的着急嘛～”
　　伴随着虚空之中一阵戏谑的成熟女声传来，空间之中凭空的裂开了一道间隙，由其中一名神态慵懒美艳的妖怪女子缓步走出。
　　金色微卷长发，紫魅的深邃眼眸，一身看其实十分怪异的显眼道袍上印绘着太极八卦，其下罩着的是蓬松的长裙，左手握着一柄收起的纸伞，而右手则在打着哈切。
　　“唔啊啊～我还以为你们还要多弄一下呢，所以就睡了个小觉，没想到这么快啊~”
　　“平安京那边的反应速度有些出乎意料，没有完全的将灵力搬空，不过没关系，眼下的这里已经够了。”看着眼前名为八云紫的妖怪女子，玉藻前语调不改的沉声说到。
　　“平安京啊？确实是听说最近那边出了许多不得了的人物呢？呵呵……真是有意思啊，一觉起来世界好像都变了个样子，我以前可从来都没有想过你有一天会来找我寻求合作～”脸上露出一丝玩味的微笑，八云紫看着玉藻前说到。
　　“够了，要聊天的话之后有的是时间，先把正事给做了，大贤者。”
　　“是是～你这家伙真是越来越无趣了，以前早劝过你不要把感情倾注在人类身上，你看看现在……”
　　“八云紫……”
　　“好了好了，你先把尾巴都收起来，我现在就开始行不行？”
　　安抚好了差点动手的玉藻前，八云紫微微的耸了耸肩，随后她将目光转向了遗迹的正中央，那悬浮着的巨大灵力之球上。
　　“这么巨大的灵力，还真是一个大工程呢，不过，还是能搞得定。”
　　八云紫微微一笑，随后将纸扇抬起，指向了灵力之球。
　　“人类与妖怪的境界！”
　　八云紫的纸伞射出一道紫色的光芒，击中了苍蓝色的灵力之球，这蓝色的灵力之球从最下端开始生成了一道不断抬升的“镜面”，被这“镜面”所滤过的蓝色灵气迅速的变成紫色，变成了妖异的妖气。
　　在八云紫的力量之下，玄武灵力的性质正在慢慢的发生着变化。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百五十一章 鸣神
　　乌云遮盖住了天空，在昏暗的天幕之下是连绵起伏的群山，在群山之间，厮杀的叫唤之响彻云霄，鲜血铺洒大地，战吼接连不绝。
　　这里是位于平安京的西面，播磨国的康冢山，这里是统御播磨乃至整个西国地区的妖王，豹猫王亲方的根据地，是豹猫恐怖统治的象征，而此时此刻这里已然成为了血腥残酷的战场，无数的妖怪乃至人类都参与其中，互相之间残酷的厮杀着，血腥的杀戮遍布山间与峡谷，规模之大已经可以称之为战争。
　　这场战争的双方，一边是清一色的各式体型身穿铠甲的豹猫妖，他们无不双眼发红，嗜血狂暴的用利爪撕碎着眼前的敌人。。另一边则是各种各样种类繁多的妖怪组成的联军，山精河童，妖兽鬼魅，甚至还有着手持符咒或刀剑的人类都参与其中，共同的对抗着眼前近乎失去理智的豹猫妖。
　　“哎呀呀……看起来我们来的真不是时候啊……”
　　战场的高空之中，滚着妖火的胧车正在飞速的飞驰着，百目鬼撩开胧车的帘席，遥望着下方混乱的场景说到。
　　“是啊，虽然听说播磨这边叛乱频繁，但没有想到这次这么巧就让咱们给赶上了，看起来我们是需要等等了，等亲方把叛乱平定之后再去找他。”回应着百目鬼，胧车说到。
　　“呵呵，没有想到帮玉藻前大人送信正好可以看到一出大戏呢，走吧胧车我们去看看这场戏的主角，看看豹猫妖王能够强到什么程度。”百目鬼呵呵一笑，随后指向了战场的中心，在那里正不断地传出巨大的响动。
　　群妖的战争遍布山间，而在战场的中心位置双方却没有一个人一只妖的存在，在这里进行着这场战争的核心对决，一般的妖怪根本无法参与甚至仅仅会被轻易被波及而丢掉性命。
　　“该死的野狗，这一次我将亲自将你彻底的撕碎！我要吃掉你的血肉与灵魂，让你永世不得超生！”
　　康冢山上，一只身穿甲胄大铠，头上长着弯曲独角，身形超过二十米的巨型豹猫妖正在的肆虐着，他的长角与尖爪不断放射出雷电，劈在树林茂密的山上，引起一片一片的大火。
　　“我承认你们这一次的奇袭出乎我的预料，但是也到此为止了！这一次既然你亲自出马那我就不能放你回去了！只要吃了你西国的不从就将彻底终结！野狗！”
　　巨型的豹猫妖不停的散放着雷电蹂躏着眼前的郁郁葱葱的山峰，而在山间的树林之中，一道白色的身影，定睛一看，那赫然是一白衣白发，手持巨刃的犬妖之主斗牙王，他现如今的样貌与十年之前并无多大区别。
　　此时的斗牙王正以极快的速度穿梭在树林之间，以茂密的丛林为隐蔽躲闪着不断袭向他的雷电攻击，在他的后方是一片熊熊燃烧的山火。
　　“老爷，老爷！这样下去不是个办法啊，您之前给亲方那家伙的造成的伤害他一下子就全恢复了。”扒在斗牙王的头发之上，跳蚤妖怪冥加担忧的说到。
　　“嗯，我也没有想到那家伙会这么果断的把手下的妖将全部都给吃了，现在他不仅恢复了伤势还获得了手下的能力，哼……血祭邪术还真是难对付啊，对自己人都能狠成这样……”
　　斗牙王沉吟着说到，可以看出，此时正在不断攻击他的巨型豹猫妖正是豹猫腰王亲方，此前他们已经经历过了一系列的战斗，但是亲方靠着血祭部下的方式一下子赢得了战斗的优势。
　　“哇啊！老爷，现在的亲方已经不是我们能应付的了，赶紧撤吧！”斗牙王差一点被一道闪电给劈中，被吓了一跳的冥加担忧的说到。
　　“不，冥加，我们为这一次的行动已经投入了太多的力量，绝对不能就这么的放弃……”
　　“可是老爷，现在我们……”
　　“安心吧，现在的亲方已经将太多的力量的砝码寄托到了血祭邪术之上，也许，现在才是一举打倒亲方的最佳时机！”一边的说着，斗牙王的眼中一边闪烁起精光。
　　这个时候，看着使用雷电总是无法劈中斗牙王的亲方不禁一怒，张开了大嘴凌冽的寒冷妖气在其中迅速的凝聚。
　　“躲躲藏藏的野狗，被冻成冰块吧！”
　　一股狂暴的冰雪风暴由亲方的嘴中喷射而出，覆盖范围妖气寒风几乎瞬间席卷了整座山峰，将其上的山火顷刻扑灭的同时也将一切冻结，在转瞬之间，整座康冢山都盖上了一层厚冰，没有生灵能够逃脱。
　　“铁碎牙……爆炎轰破！！”
　　面对着向他铺盖而来的冰风暴，斗牙王一挥手中的妖牙巨刃，一道妖力化成的火焰烈焰旋风席卷而出，将覆盖到他的冰风暴蒸发抵消，由于这股火焰是斗牙王聚集了妖气释放的缘故，它在和冰风暴相抵蒸腾出大量蒸汽的同时继续向着亲方席卷而去。
　　面对着这一股火焰旋风，亲方不避不闪，直接的让其烧到自己的身上，这股高温的妖力火焰只是让亲方的毛发微卷，甚至连一丝焦黑都没有产生。
　　“呵，你那孱弱的妖力是伤不了我的，接下来看我……嗯？”
　　正当亲方嘲笑着斗牙王的攻击并准备继续动手之时，从亲方眼前那浓厚的蒸汽之中，斗牙王的身影高速的冲破而出，一时已经到了亲方的眼前，而他此时手中的刀刃却并非巨刃铁碎牙，而是一柄看似普通的太刀。
　　“解脱吧……天生牙！！”
　　在亲方惊愕的目光之中，斗牙王挥舞着太刀一闪而过，名为天生牙的太刀散放出柔和的灵力洁光，抹过了亲方的脖颈，但是却没有留下一丝一毫的伤口。
　　“你这家伙……又来这招……哇啊啊啊！！”
　　亲方仰天发出了震颤群山的嚎叫，这股嚎叫仿佛一千一万个声音共同所发出的一般，在亲方的口中，数不清的冤魂怨鬼碰射而出，它们之中有着人类也有着妖怪，密密麻麻数量数之不清，这些，都是被亲方吞噬的灵魂。
　　“该死的野狗……别以为同样的招式，能行得通两次……你们这群家伙一个都别想超生！
　　“请赐予我力量吧，神明大人！”
　　伴随着亲方的话语，在他的身上，紫黑色的邪异之力爆发而出，这些邪异之力化为一条条的长蛇，将那些因为天生牙的力量由亲方身上逃脱的灵魂一个个的咬住拖回，很显然，亲方吃天生牙的亏已经不是第一次了，现在的他有着因对的方法，那就是向他所信奉的神明祈祷！
　　“被天生牙解放的灵魂居然正在被抓回来！这股庞大深邃的邪力……这究竟是什么！”
　　斗牙王悬浮于空中，在他头上的冥加看向眼前释放万千细蛇捕捉着灵魂的亲方惊愕的说到，而斗牙王对这一幕的出现却十分的淡然，仿佛已经预料了这样的情况。
　　“这是亲方血祭邪术的根源，源自太古时代的邪神之力……他终于展现出自己力量的正体了。”斗牙王一边的说着，一边双手紧紧的握住手中的太刀，将其居于身前正中。
　　“太古的…邪神…这…这就是神明的力量吗？血祭邪术居然来自于神明吗？我们……我们应该怎么才能对抗神明之力啊……”听着斗牙王的话，冥加感到了绝望，然而斗牙王却并没有为止有过丝毫的动容，他微微一笑，回答道。
　　“当然是，同样也借用神明之力了！拜托了大哥！
　　“苏醒吧……鸣神牙！！”
　　此时此刻，无数金色的光芒穿透了昏暗的云层，照耀到了血腥的战场之上。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百五十二章 新王
　　漆黑昏暗的天空被刺破云层的金光所照亮，祥和与温暖的光芒照耀着血腥的大地，伴随着金色神力的降临，斗牙王的刀刃发生了惊人的巨变，在这个瞬间，他与豹猫妖王亲方百于年来的争斗终于到了终结之时。
　　“唔啊……好难受……这些光是什么！你这家伙给我去死！！”被天空之中射下的光芒所照耀，身上还在散放着紫黑色气息捕捉逃逸灵魂的亲方亲方显得是十分的难受，他将十爪对准斗牙王并张开大嘴，妖气输出大开。
　　顿时之间，电弧由亲方的长角与指尖开始闪烁，寒冷的妖气在亲方的口中凝结，炽热的火焰在他的掌间汇集，依靠吞噬手下而获取众多妖力的亲方开始一口气展现出了多种的能力，现在他一口气的将这多种能力一次性的向着斗牙王倾泻而出。
　　亲方将多种属性的妖气混合在一起，火焰与冰霜并行缠绕着电弧向着斗牙王席卷而来，而面对着这磅礴的攻势，斗牙王则是挥刀凌空一斩，伴随着金光一闪，那蕴含着庞大妖力的混合攻击竟然凭空的被抹消了大半，凭空化为了虚无，这让亲方的表情不禁凝固在了脸上。
　　“什么！这是……”
　　还未等亲方反应过来，斗牙王便以再动，他化作残像直冲而出，在又一道掠过亲方之后，斗牙王的身影便以出现在了亲方的后方，在刚刚的那一刻他已经完成了对亲方的瞬时斩。
　　“唔！嘿嘿………没用的，在无法解放我的灵魂之后，你的剑已经对我无效了！”在微微一愣之后，亲方转过身，看向嘲弄的笑道，在无数次和斗牙王的战斗中他已经摸清楚了对方的底细，现如今斗牙王的铁碎牙还没有能够击破目前状态下亲方的手段，而天生牙的灵魂解放在大蛇之力下又被封印，对于亲方来说，眼前这只野狗不存在击败自己的手段！
　　“哦…是吗……”
　　“哼，该死的野狗你还想在这嘴……唔啊！”
　　面对亲方的嘲弄，斗牙王淡然回首面相他，正当亲方一怒正准备继续动手之时，他的身体异变忽现。
　　由左肩至右腹，一道长达近十米的金色裂口在亲方的硕大的身体之上显现，随即崩裂，然后，他体内大量的妖力正在凭空的蒸发，而那巨量的灵魂则再度的喷涌而出。
　　“哦啊啊啊！神明大人，神明大人！！”亲方再度的仰天嚎叫，然而这一回大蛇的血祭之力却同样也被亲方巨大的伤口上所残留的力量压制，无法帮它恢复身体夺回灵魂，亲方就这样瞪大着双眼惊恐的看着自己的的生命与力量在飞速的流失。
　　在远处，悬浮于天空之中的犬妖之主甩了一下手中握着得利刃，此时此刻这柄利刃已经变得和以往大不一样。
　　接在古朴的剑柄之上，是完全由金色的流光所构成的剑身，直长的光之剑身上，如树枝一般的交错分叉出六枝副刃，加上尖端的主刃，此时在斗牙王手中所握着的，是一柄有着七叉分支的光之剑刃。
　　“鸣神牙……御魂七支剑……”
　　握着手中本应该只出现在祭祀场合的七支剑，斗牙王轻声喃语着，这便是属于他神之利刃，鸣神牙，这其上的光辉，即是御馔津神力破魔的具现。
　　之前正是这剑刃之上的破魔神力，抹消掉了亲方的攻击，此刻它由轻易的破开了亲方的防御再其身上留下了巨大得伤口，并让其妖力被蒸发的同时还抑制了大蛇的血祭之力。
　　由鸣神牙所造成的伤害绝对致命的，此刻的亲方除了扭动得巨大得身体不断的哀嚎着，见到这个样子，斗牙王握紧手中的鸣神牙准备继续进攻，然而正在此时，亲方身上异变突显。
　　“神明大人……神明啊啊啊！！”
　　在最终时刻，亲方呼唤着神明痛苦的张开了大嘴，然后那原本被抑制的大蛇之力由亲方的口中喷涌着逃逸而出，连带着的，还有亲方体内依旧庞大的灵魂与血肉，他们汇聚混杂在一起成为一道暗红的血柱喷射到高空，亲方的身形也与之相对的在迅速的干扁下来。
　　“老爷…这个是……”
　　“邪神的力量裹挟着亲方的收刮来的灵魂与血肉逃逸出来了！祂准备放弃亲方了！”看着眼前的这一幕斗牙王皱起眉头说到，随后他握紧鸣神牙向着那冲天而起的巨大血柱砍去，然而血柱居然自行的扭曲避开了斗牙王的斩击。
　　源于大蛇色异变还未完，在整片战场之上所有正在战斗的豹猫妖全部都痛苦的挣扎起来，随后一条条血柱由他们的口中喷出，裹挟着他们体内收刮语播磨各地的魂血流出，在豹猫妖瞬间化作干尸的同时，现场万千的血柱凝聚在一起，化了一条荡漾的血河，如果御馔津在这里她会明显的发现这血河和十多年前给予大蛇之骨血肉的那一种如出一辙！
　　正当所有人与妖被眼前的这一幕所惊愕之时，然而在这时那悬于天空庞大血河忽然之间倾泻而下，倒入了山谷之间，随后迅速的渗入岩石和土间，就这样，在众目睽睽之下，那一条汇聚了由众多豹猫收集而来的血肉与灵魂的血河，转瞬之间的便消失不见了。
　　“这，这……播磨生灵们的灵血，全部，全部这样不见了？！”冥加呆愣的看着眼前的一切，仿佛不相信自己的眼睛。
　　“嗯，是啊，那些豹猫的神似乎在最后一刻抛弃了他们，连本带利等我拿回了自己的力量……”降落到了一处山崖之上，看着眼前已经化为一具庞大干尸的亲方，斗牙王喃喃的说到，他忽然之间觉得，亲方和他的手下是不是从一开始就只是一只只被特地喂肥了之后准备屠宰的牲畜。
　　“不，不管怎么说，亲方这家伙现在已经死了，这场战争，应该算是我们胜利了吧，老爷……”
　　“胜利？”听着冥加的话，斗牙王环顾了一下尸骸遍野的血腥战场，长长舒了一口气。
　　“算是吧……我们，胜利了。”
　　最后的话斗牙王利用妖力大声的扩散而出，在片刻之后，回应他的是漫山遍野各种声音所构成的欢壮烈欢呼。
　　无论结果是多么的惨烈，在这一刻抗争了百年的他们终于是迎来胜利的结果。
　　正当斗牙王正准备再说些什么的时候，天空之中忽然传来了妖气反应，斗牙王握紧剑刃转脸看去，只见鬼面的胧车滚着妖火直飞而下，降落在了斗牙王的不远处。
　　“哎呀，真是看了一场好戏啊，原本只是想着等亲方把叛乱给平定了再来找他，但是真没有想到，那家伙居然这么弱，被自己领地上的叛军给推翻了。”
　　妖怪少女百目鬼由胧车上走下，她带着轻蔑的语气看着远方的亲方干尸说到，随后她又将目光转向了斗牙王。
　　“那么…既然现在亲方已死，统领播磨鬼境的众妖之王，应该就是你了吧…推翻亲方统治的叛军领袖，犬妖之主——斗牙王……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百五十三章 邀请函
　　康冢山的山峰之上，斗牙王站在山崖之上，赢得了多年对抗亲方胜利的他面对着的是意料之外的访客，在亲方那身形硕大的干尸之前，刚刚从胧车之上下来的百目鬼正微笑着看着他。
　　“你们……不是播磨的妖怪？听你们的话，你们原本是要来找亲方的？”带着警戒的目光，斗牙王看着眼前的不速之客，话语之间，他瞟了一眼另外一边已经化为了巨大干尸的亲方。
　　“是啊，我们玉藻前大人的使者，这一次来播磨是特地为亲方带来玉藻前大人的信件的，但没有想到会忽然之间遇上这么一场大戏呢，啧啧，看起来鬼境中一直盛传的豹猫领主亲方只不过是一介取巧暴发户的传言，是真的啊。”微笑着的看着化为干尸的亲方，百目鬼毫不留情的嘲弄着说到。
　　“玉，玉，玉藻前！？那个九尾大妖！”听着百目鬼的话，斗牙王头上的冥加直接炸了起来，语气带着难以掩饰的惊愕说到。
　　“不是说……九尾妖狐在二十多年前就已经绝迹踪影，不再现世了吗？为什么现在忽然之间又要向亲方这种家伙写信？”斗牙王沉声说到，听说对方是玉藻前的使者之后他的警惕更加的强了。
　　“这个你们管不着，玉藻前大人的意图不是尔等能够揣测的，我也只是来送信罢了。”依旧带着微笑，百目鬼轻描淡写的说到。
　　“那么现在亲方已死，这信你们送不成了，两位还是请回吧。”斗牙王继续的说到，由于对方的目的是来找亲方，所以斗牙王一直保持着警觉。
　　“不不不，我们要送信的人可不是亲方那等弱者哟～”展露微笑的百目鬼话锋一转，带着戏谑的语气笑着说到，她的话语让斗牙王不禁眉头一皱。
　　“那你们是……”
　　“呵呵，玉藻前大人的要送给的，是统御播磨鬼境的众妖之王，是播磨群妖的最强者，之前顶着这个名头的是亲方，而现在已经变了……”
　　百目鬼一边说着，一边将手伸向自己的右眼，随后她两指一勾，毫不犹豫的插入了自己的眼眶之中，稍微搅了一阵之后，将血淋淋的眼球由眼眶之中抠出。
　　“接着……”百目鬼将抠出的眼球扔向斗牙王，斗牙王并没有直接碰触眼球而是用妖力接着后悬在手中，而与此同时百目鬼那空掉的眼眶深处，又一枚新的眼球挤了上来，顶到了之前被挖掉眼珠的位置。
　　那一枚悬浮在斗牙王手中的眼珠像是有生命一般，自行的转向斗牙王的正前方，随后其中射出一道紫光，然后一个半透明的虚幻身影在斗牙王的面前显现而出。
　　半狐假面与层叠华衣，墨紫长发与轻纱衣衫，无法辨别具体的性别，这是玉藻前，九尾大妖。
　　“这是……妖术幻象吗？”看着眼前的虚像，斗牙王轻语的说到，他辨认出了眼前的这个即是百目鬼妖术所构成的幻影。
　　对于斗牙王的话语，百目鬼笑着没有回应，而那位于斗牙王眼前由百目鬼眼球所投射的玉藻前虚像则开口说到。
　　“遍布于这个国度，统领一方的众妖之王啊，我，九尾之玉藻前，在此向你们宣告！”
　　一听玉藻前的话，斗牙王不禁一惊，他现在才知道，原来玉藻前要寄信的对象，竟然是妖王们。
　　“想必你们都已经知道数日之前，平安京所发生的灵气异动了吧，是的，正如传言一样，人类阴阳师们的四神之阵中玄武阵发动，在我二十年前所夺取的玄武之印的控制下发动了，我现在夺取了玄武阵中近乎所有的灵力，诸位，你们应该知道这意味着什么，这是足以匹敌神明的灵力量……”
　　听着玉藻前的话，斗牙王的眉头不禁皱得跟深了，虽然他最近忙于针对亲方的战事，但关于天下的情报却并不闭塞，平安京中大规模的灵力异动这种传言他是听说过的，上一次平安京有这么强的灵力波动还是十多年前时任青龙神将贺茂忠行对抗崇天高云的妖王——大天狗祸魁坊的时候，所以这一次也一直有传言说平安京又有神将启动四神之阵了。
　　然而其真正的结果竟然是玉藻前这个妖怪启动了属于人类的四神之阵吗！？
　　“现在玄武之灵力在我的手中，并且我正在将其转换为妖力，凝结改造，以便能够被妖怪吸收。呵……你们应该清楚如此庞大妖力的结晶一旦出世，意味着什么吧？你们之中无论是谁只要能够全部吸收消化它，那么将能凭空多出近千年的修为，或许能够一举突破大妖境界，一窥神明之境也说不定哦……”
　　千年修为，神明之境！一听玉藻前的话语，斗牙王不禁心中猛的一跳，要知道去除三境之刃的增幅，自己实打实得修为也就三百多年而已，距离成为大妖都还差上不少，更别说神明之境了！
　　斗牙王自己和亲方其实真正的修为都是半斤八两，他们两个能够拥有大妖实力一个靠法宝，一个靠邪修，都是速成的。
　　“所以，诸位众妖之王哟，如果对于这等天大机缘抱有贪欲的话那就来吧，来我这里，我邀请你们！一个月后在关东下总国，不夜离岛之上，这玄武妖力将会有自己的主人，他将属于最强之妖！”
　　一边宣告这，玉藻前一边摊开双手，眼中闪烁着夺目的光芒，随后百目鬼之眼上射出的光芒逐渐黯淡，玉藻前的影像也慢慢的消逝，最终归于无，现场一时默然寂静，过了半晌之后斗牙王才开口。
　　“所以说……这是一份邀请函？九尾以玄武妖力为引，让各地的妖王一个月之后前往关东离岛？他究竟想要指什么？”
　　“这个就不是你们要管的事情了，总而言之玉藻前大人的邀请就在这里，去或者不去那是你的事情，不过年轻的犬妖之主哟，你不想借着这个机会向天下宣告一下你这新生的播磨妖王的名号吗？”百目鬼继续笑着说到。
　　“我无法确定那所谓玄武妖力的真伪，我必须顾虑这是不是陷阱。”
　　“呵，你可比其他的家伙谨慎多了，这可不太像妖怪，接着！”百目鬼说着，由袖中拿出一件东西扔给了斗牙王，斗牙王接住之后定睛一看，那是一枚小小的紫色玉珠，晶莹剔透的的珠身之中有着庞大的妖力在流动，发出奇异的异光。
　　“这是……”
　　“是玉藻前大人特地给播磨妖王的见面礼，犬妖之主，这提前凝聚好的玄武妖力，虽然只是其中很小的一部分而已，但这不妨碍你验一下哟。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百五十四章 蝶纹
　　平安京周边，原秦氏大宅现枭之百鬼众的总据点，在家族议堂的大广间之内，众多的妖怪正聚集在这里，眼看着现在正位于广间中央的不速之客。
　　身披黑袍的御馔津坐于主座之上，默然的看着手中的两件物品，其一是一只血淋淋的眼球，而另一个则是一颗溢满妖力的玉珠，这一些都是眼前那站在广间中央的妖怪少女给她的，就在刚刚，那只眼珠中映像出了自称为九尾妖狐的的影响，向她做出了宣告。
　　此时的御馔津看着眼前的眼珠与妖气玉，默不出声，像是在沉思着什么。
　　“该看的你也看了，该验的你也验了，所以，京妖怪们的大将军阁下，对于玉藻前大人的邀请，你的答复是什么呢？”百目鬼微笑着看着前方的御馔津，继续的带着甜美的微笑说到，而御馔津对于她的问题并没有急着回答，而是先将手中那血淋淋的眼珠看了两眼，微微瞟了百目鬼一眼，淡然的说到。
　　“你的衣服和手球上也有眼睛？为什么一定要从眼眶里面里面挖？这么多血是会弄脏衣服的…”
　　一听御馔津的话百目鬼微微一愣，没有想到御馔津这样回复的她随后嘴巴鼓起急着说到。
　　“喂喂！我是妖怪诶，妖怪特地表现得血腥惊悚一点很正常吧！”
　　“呵…告诉玉藻前，我接受他的邀请，到时候我会去那的，不过我要先问一句，除了我之外，其余的妖王的回答怎么样？”稍微挑逗了一下百目鬼之后便没有在过多的理会对方，御馔津微微一笑的转开话题说到。
　　“唔……在来平安京之前我几乎已经见了其他所有的妖王，对于玉藻前大人的邀请他们基本上都没有拒绝。呵……对于妖怪而言，能够窥探神明之境的庞大力量怎么能够拒绝呢？”百目鬼颇为自信的回应着御馔津的话语，她相信对于玉藻前抛出诱惑，没有一名妖王能够抵御得住。
　　比起人类，妖怪可是十分遵从于自我欲望的，而且身为妖王则更是如此，此外都因为自身的实力而多多少少的有点自负，这让他们一贯于正面面对各种可能存在的陷阱，一往无前。
　　基本上全部都答应了？果然凡是妖怪都多少带有一点儿莽夫属性在里面吗？妖王更是莽中莽？果然那群家伙能称王这么久果然是有着足够的硬实力啊……
　　听着百目鬼的话，御馔津不禁在心中吐槽道，这要是平常，这种非常明显带有陷阱性质的邀请她是绝对不会接的，庞大的妖力结晶这种东西又不能对她这个神明有什么实力上的提升，但是这股妖力的来源确是四神之阵中的玄武灵力，举办这场妖王集会的又是对于平安京有过明显敌意的玉藻前。
　　虽然不知道玉藻前利用妖化的玄武灵力为饵召集各路妖王，究竟在预谋着什么计划，但直觉告诉她不能让这个计划顺利的进行下去。
　　所以，玉藻前对于枭的邀请御馔津必须接，为的，不是要那已经被妖化了的玄武灵力，而是为了阻止玉藻前搞出什么毁灭性的事情出来。
　　……
　　距离平安京十分遥远的关东地区，在一处隐秘的地下遗迹之内，散发着紫色光芒的巨大光球正悬浮在遗迹祭坛的正上方，在这一团磅礴的妖力能量体的正对面，半透明的和尚正悬空而坐，颂念着咒文操控这一团妖力能量不断地向内凝缩，在能量体的中心，已经一块微小的不规则结晶正在凝聚。
　　“哎呀，看来这凝结进行得还挺顺利的嘛，依照这个速度，一个多月足够能把这么多的妖力都给凝结完毕了。”八云紫撑着纸伞，看着眼前的情景笑着说到。
　　“是很顺利，就连百目鬼那一边的进展也一样……”在八云紫的身边，玉藻前也沉着声继续的说到。
　　“那群所谓的王者们果然经受不了力量的诱惑，基本上都答应了我的邀请，一个月后，他们就会如期而至……”
　　“一个月后吗？真是期待这前无仅有的画面啊，我早就想将这一群狂傲自大的家伙聚到一块了，很可惜一直找不到合适的饵料，正好这一次你提供了机会。呵呵，要是真的能够借这一次的机会，将这个四分五裂的鬼境势力进行初步的整合，那你就是所有妖怪们的恩人啊，九尾大人……”八云紫一边笑着一边看向身旁的玉藻前。
　　“我只是在进行我自己的复仇而已，这一次我们正好能够合作罢了，我不像你有着这么宏大的心为着整个鬼境做着打算，妖怪大贤者…”瞟了一眼身旁的八云紫，玉藻前冷淡的说到。
　　“啊嘞，真是可惜啊，分明是拥有着千年修为，实力能够踏足神明之境的绝世大妖，但是除了简单的复仇之外就只想着避世，这真是妖怪们的一大损失啊……”八云紫语气之中带着深切的惋惜说到，而这一回玉藻前却并没有理会她，继续的看着半空之中悬浮着的妖力光球。
　　见到玉藻前没理自己八云紫耸了耸肩，随后看向了四周的环境，看着那些破碎的人工立柱，她好奇的问到。
　　“话说你们是怎么找到这里来到，这个古怪的人类遗迹起码也有个好几百年来吧，居然还残存着这么强大的术式在其中，靠着这几百年没用过的残缺的术式尽然就能够拘束如此庞大的灵力不外泄，这遗迹究竟是什么来头？”八云紫说出自己的疑问，很显然，能够将庞大的灵力召唤拘束在这种地方，明显不是玉藻前和八云紫两个妖怪能够完成的。
　　“这个，是圆弥发现的遗迹……”面对八云紫的疑问，玉藻前望向不远处自己的役鬼的圆弥之灵，随后对方淡然的回应道。
　　“这是小僧身为玄武神将，还能借阅阴阳寮典籍之时，在书中所发现的，这里在数百年前原本是一处祭祀总坛，这附近的人类局面当时都在这里祭祀着一名颇为强大的野神，但是最终大和的朝廷以邪教淫祀为由，派兵讨伐了这里的信仰，诛灭了那名野神。这个祭坛也因此而废弃化为了遗迹。小僧在游历之时寻访到了这里，发现了其中的遗迹中尽然还有十分强大术式的残留，这一回正好能够为玉藻前大人而利用上，辅助呼唤和约束玄武的灵力。”
　　“被大和朝廷所讨灭，强大的……野神？”听着圆弥的话，八云紫眉宇微微一皱，随后她的目光落到了遗迹的中心，那于地板上印刻的巨大浮雕。
　　那，是一只翅膀之上有着诸多繁复神秘花纹的巨型蝴蝶。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百五十五章 名额
　　离岛，又名不夜之离岛，是位于关东下总国近海的一处岛屿，在这里是一座规模相当庞大的鬼市，而且还是一座十分特殊的鬼市。
　　同样是大型鬼市，和御馔津的长谣町这种集商业于居住为一体，城镇向的综合性鬼市不同，离岛专注于商业，而且还是以赌与嫖为重点的娱乐商业，为全国所以的鬼境妖怪提供各种享乐服务，是一个巨大的妖怪风俗花街，全国知名，是许许多多的妖怪心神向往的地方，对于总是忠于自身欲望的妖怪来说离岛就是乐园般的存在，当然这个前提是有钱。
　　在数十年之前，离岛还不是妖怪的乐园，在那个时候离岛虽然依旧是花街但确是向着人类服务的，它是由一名家财万贯的人类商人所建，这名商人以关东豪族，平氏为靠山的建立了离岛，在很短的时间之内便将这花街办得是十分的兴盛，据说，这是全部都是因为那一名商人的手中掌握着一名天姿国色的歌伎的缘故，曾经有着许许多多的人都是因为那一名歌伎的美貌与舞姿而慕名前来的。
　　而正当离岛的名声在人境已经广为流传之际，一场不知是何起因的大火忽然将整座离岛完全的焚毁，原本繁华的花街变成一片废墟，死了许多的人。而就在众人以为离岛的就要化为传说就是消逝之时，那原本死于大火的离岛之主，那一名人类的商人居然在死后化妖了，他化身为了一个叫做伞面鬼的妖怪，随后重新的在离岛的废墟之上崛起，干其了老本行，建立了新的花街，新的离岛，从只不过这一回，身为妖怪的他选着了去赚妖怪的钱，随后经过了数十年的发展，不夜之离岛的名号，也又一次的光威流传，只不过这一次是在鬼境之中。
　　……
　　“呵，不管为人为妖都在孜孜不倦的浸身于钱色之中，那个所谓的伞面鬼也挺有毅力的啊。”
　　秦氏宅邸空荡荡的议堂之中，身披黑袍的御馔津将信纸合上，轻声一笑的说到，在她的眼前，此时正听着一直漆黑的乌鸦，御馔津手中写着关于离岛信息的信件，正是由这只乌鸦所送来的，其上有着关于九尾妖狐玉藻前以及各地妖王与离岛的一系列信息，这是阴阳寮那边主动分享到枭这里来的。
　　“好了，你们的分享的情报我确实收到了，这一次关于那妖王集会的事情，我会去处理的。”
　　“嗯，不管怎么说这一次拜托你了，将军阁下，玄武灵力绝不能够轻易的落到那类凶恶的妖怪手中，当然，阴阳寮也不会只将希望寄托于你的身上，我们也将会采取行动应对最糟糕的情况。”乌鸦张开嘴，发出的是柚罗伪装成芦屋道满过后的声音，关于玉藻前以玄武灵力为诱饵组织妖王集会的消息并不是秘密，为了预防最坏的结果，阴阳寮也开始展开了自己的行动，他们并不会将希望都寄托在枭的身上。
　　“那就祝愿你们也一切顺利了……”
　　御馔津送走了柚罗的式神，一时之间议堂变得空无一人，此时她又将乌鸦刚刚送到的信件展开，一边看着一边沉吟着说到。
　　“九尾妖狐玉藻前，实力超越妖王，能够对抗神明的究极大妖吗？这可真够真是有点棘手的啊，夺取了这么庞大的玄武灵力不自己用，反而要将他送出去，你究竟在想些什么呢？”
　　“估计是想塑造强大的盟友吧，金毛玉面九尾狐的实力已经碰触了神级，妖化的玄武灵力对于他来说用处不是太大，但如果能够以它塑造出另一名拥有神级实力的盟友，那么他或许就能更轻易的达到自己的目的，这是我的猜想，大人。”
　　此时此刻，一个御馔津所十分熟悉的女声传来，转脸望去，身穿怪异狩衣摩多罗隐岐奈已经做到了御馔津右手的副座之上。
　　“神明级的盟友吗？”听着隐岐奈的话御馔津不禁开始思考，她已经对于隐岐奈的神出鬼没十分习惯了，特别是在稻荷神社与秦氏古宅这两个地方，她几乎可以随时的随时随地的忽然出现。
　　“是啊……在明面上来说，阴阳寮即便失去了玄武印也还剩下三名神将，最大能够在同一时间出动三个神级的战力，如果玉藻前真的是以毁灭平安京为目的的话那么就必须将自己这一边的战力提高到和和平安京相等的程度。”听着隐岐奈的话御馔津一下子有些摸明白玉藻前的目的了，在想到这里的时候她的心中也不禁一紧。
　　玉藻前认为平安京还保有三个神将的战力，但御馔津清楚实际能开神将的只有柚罗和妹红两个，而且因为四神之阵和八岐大蛇有着不清不楚的联系开了神将之后将会有着严重的后果，所以基本上不会让她两开神将。严格的来说，现阶段守卫平安京的能够靠得住的神级战力，只有御馔津自己一人而已。
　　忽然之间，御馔津感觉到这一次一定得要阻止玉藻前的计划不可，感受着御馔津话语之中的严峻神态，隐岐奈微微的一笑，继续的说到。
　　“您请放心吧，关于这一次的妖王集会，我也将在暗中一同随您前往，关键的时候，或许能够给予您帮助。”
　　“你这会居然也想要出手了？”听着隐岐奈的话，御馔津意外的说到，眼前这个自称秘神的家伙她可是从来都没有见到过出手过。
　　“是的，因为这一次这一场妖王集会举办的地点，稍微有一点让我在意呢……”一边的说着，隐岐奈的眼睛一边微微的眯起，脑中不知道在想些什么。
　　“举办的地点？你是说离岛吗？”听着隐岐奈的话，御馔津心中忽然生出一丝的好奇。
　　“是啊，关东……下总国……离岛，我以前去那的时候那里还不叫这么些名字……”
　　……
　　某处昏暗的天空之中，滚着妖火的胧车正在飞驰着，在胧车之内，妖怪少女百目鬼正无精打采的靠在靠着，伸出指头一边说着一边数着。
　　“嗯，我看看啊，大江山、康冢山、羚鹿山、七角山、崇天高云、荒川、平安京……一共送出去七份了啊……真是伤脑筋啊，玉藻前大人给的名额是八份，还有一份该给谁呢？剩下的家伙都只是一群臭鱼烂虾而已嘛……”百目鬼思考着问题，忽然，她身上的一堆眼睛齐刷刷的一转，仿佛是获得了什么灵感。
　　“有了，这个主意还蛮有意思的嘛，正好还有一个月的时间可以慢慢的来……呵呵，这最后的名额究竟会到谁那里呢，这真是让人期待啊。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百五十六章 前往
　　日渐渐西落，血照残阳，此时正直逢魔之时。关东关东下总国的某处海滨，一股股的海浪冲刷着广阔的沙滩，而原本平和静怡的海滩此刻正妖气冲天，百鬼汇集，在这原本安静的海岸之上，正聚集着无数各种各样的妖怪，千奇百怪的妖怪们从海滨沙滩边缘的树林之中，不断的由各个方向涌出，汇聚到这一处的海滨沙滩，纷闹喧嚷嘈杂不堪。
　　而由于现场过度的拥挤再加上妖怪们本身就十分差的秩序度，有许多挤倒或是挤下海的妖怪反脸就照着之前挤他的妖怪揍去，然后现场立即的乱作一团，四周的妖怪立即的起哄观战，就在这样混乱的场景之中现场时不时还有丢命的妖怪。
　　这些异常聚集着的一众妖怪在海滩之中驻足的等待着，站在最前方的妖怪遥望着远方的海平面，在边有着许许多多的小舟向着海滨划来，这些小舟由身穿硕大蓑衣将浑身遮盖的妖怪船夫划动，划到岸边之后立马有着一堆的妖怪挤上船，在纷纷给船夫递上铜板之后船夫又会划着船向回驶去，就这样，这些在海滩上的妖怪不断的被络绎不绝的小舟接走。
　　在这海岸的上空，有着无数硕大的黑色妖鸟在盘旋着，这些妖鸟的背上都站在一名身穿相同甲胄的妖兵，这些妖兵在空中警戒着下方的妖怪已经四周的情况。
　　忽然，一只一直被推挤的鸟妖因为好几次没有挤上船的原因，忍不住一咬牙张开背后的翅膀飞上了天空，而在他起飞没两秒，那些那些黑鸟之上的妖兵便立即的投出了手中的长枪，将刚刚起飞的鸟妖刺穿，鸟妖当即暴毙掉回了地上，那几名投枪的妖怪略过地上将尸体上的枪拔起，随后其中的一名高声的宣言道。
　　“再重申一遍，伞面鬼大人有令，想要蹬离岛者，必须乘舟而去，不得擅自升空，否则就地格杀！”
　　听着妖兵的宣告，许多妖怪面色都不由得为之一惧，但也有些不屑的天生的他们吐了口唾沫，但是最终也并没有谁去找茬，最终所有的妖怪都依旧遵循着这并不怎么井然的秩序挤着不断而来的小舟。
　　就在黑鸟之上的妖兵看着下方的众多妖怪不服气却又无可奈何，不由得得意的笑了出口的时候，天边一阵啼鸣伴随着明显的妖气反应传来，他们立即怒然的转脸过去，握紧手中的长枪准备。
　　“又是哪些个个不长眼的，不是说了不许飞……嗯！？”
　　由天边高速飞来的，是一只展开着能够反射夕阳明光璀璨羽翼，美丽夺目的明黄色巨鸟，让人看过一眼就为之神醉，而在这一只巨鸟的前方，是一只漂浮着散发着幽幽紫光的硕大眼球，这只眼球飞行在巨鸟的前方，像是在做着向导。
　　当看到那美丽的明黄妖鸟时，所有的妖兵都不禁为之一怔，而当他们的注意力集中到了那妖鸟前方的眼球之时瞬间他们的他们脸上的表情就转化为了惊恐，本欲上前拦截的妖兵们纷纷的控制着身下的黑鸟紧急散开，为明黄色妖鸟空出一条通路，没有任何一个敢于阻挡在前。
　　他们明白，有这只妖眼作为向导，那么其后的妖鸟上所乘着的，是什么样的存在。
　　夕阳之下，身披黑袍的御馔津飞行于大海之上，她的眼睛向着东方望去，此时此刻在地平线的位置还能看得见高耸的富士山，在稍微欣赏了一下夕阳下的富岳之境后她的目光移到下方，那众多向前划进的小舟。
　　“呵，看来来的妖怪还真的不少呢？这都是来看热闹的吗？”
　　“毕竟诸位妖王共聚离岛的消息已经四处的流传，这等从未有过的奇景，想来见识一下的妖怪自然不少，枭大将。”回答御馔津话语的，是百目鬼的声音，它藉由漂浮在真天身前散发着紫光的眼珠说出了话，这眼球是之前百目鬼事先给她的“请柬”，现在看来这眼球还有着当做是向导与通行证的作用。
　　“我现在倒是挺在意的是除了被邀请之人以外，这离岛居然只能够乘特定的小舟进入，甚至不许飞行，这是离岛主人所定下的规矩吗？”转过念，御馔津向着百目鬼继续问到。
　　“伞面鬼那个家伙可是非常小心谨慎且极度贪财的，想要进入离岛游乐必须只能通过他的小船进去，他不仅可以靠着这个手段在去离岛的路上不断的敲诈船费，还可以借着这个机会盘查所有的来客，借此判断有无危险财产几分，那些不受伞面鬼欢迎或是被认定太穷不够格的家伙会被直接的扔到海里。也就你这样的妖王他不敢来这一手而已。”
　　这怎么听着像黑导游带去旅游似的，听着百目鬼的话御馔津不禁在心中吐槽着说到，而在这时，真天的话语通过契约传达到了御馔津的心中。
　　‘怎么办宇迦大人，如果是只能通过小船必须接受盘查的话，滑瓢他们就不太好潜入了。’
　　‘这个不用担心，这离岛的戒备应该不算太严，我相信他们会找到机会的。’
　　御馔津，回应着真天说到，这一回来离岛阻止玉藻前，她不会只让自己明面上独自前往。
　　……
　　距离众妖聚集的海滩远方，一处滨海的山崖之上，妖怪少年滑瓢正看着远处的情景皱着眉头发愁说到。
　　“这个过到那边去必需得要坐船啊……伞面鬼那个家伙的作风我是知道的，坐那船不但贼贵到最后还得要收武，器不仅很亏而且老弟你肯定不能坐上去。”
　　滑瓢一边说着，目光一边看向了身旁的晴明，他此时正注视着远方一大堆的飞行妖兵。
　　“不能用式神飞过去……海上的风与水汽会的干扰隐身诀，更重要的是我也不知道离岛的正确方位，想要不动声色的过去确实有些困难。”
　　“总之，办法总比困难多，我们不能都把希望寄托在大将的身上，我们或许可以去这周边看一下，问问四周渔村的人类什么的……看能不能找到进去离岛的方法。”滑瓢想了一下 回答说到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百五十七章 离岛
　　真天飞行在天空之中，在下面是无数正在前往离岛的小舟，其上的妖怪每隔一段时间就会被勒索财务，如果无法给出的话就会被直接的丢入海中。
　　无视沿途的喧闹，御馔津乘着真天一路的向前飞行，在她面前隶属于伞面鬼的妖兵们纷纷的散开避让无人敢于阻挡，没多久后，就在西边的太阳完全落下之际，御馔津终于在前方的海平面上看到了火光。
　　迎着御馔津的面而来的，首先是一盏盏悬浮于海面之上散发着光亮的红色灯笼，在灯笼快速的向后掠过之后，御馔津前方的火光越发的辉煌，很快的，真天身下的海面消失，取而代之的是林立的建筑与其构成的街道，刚刚日落而初上的华灯，将才入夜的天空点缀。
　　这是一片岛屿，一片其上建满了各式木制建筑的岛屿，岛屿的中心是一座数十米高，宛若城堡，形式天守一般的巨大高楼，高楼的正面镶嵌雕刻着巨大的鬼面，层层的栏杆飞檐如宝塔一般的向上叠去。以这座高楼为中心，是如同蛛网一般四散扩出的整齐街道，一排排灯火通明鳞次栉比的各式建筑，这些建筑以道路为划分以中心的主楼为原点向着岛屿四周辐射，这并不是太大的岛屿被覆盖满了之后，又继续的通过向着浅海之中钉入木桩盖上地板的方式继续向着海中扩展，以至于最后建筑面积比岛屿面积还要大。
　　在这广阔的岛屿之上，无数漂浮的灯笼与建筑中本身的灯火点亮了夜空，无数打扮的花枝招展的妖怪在招揽着路上的行人，在妖群的汇聚处还搭建得有许多宽阔的舞台，其上有着美艳的舞姬在进行着舞蹈而引来阵阵的咆哮，偶尔还可以看到遍体鳞伤甚至缺断肢体的妖怪哀嚎着被抛出喧闹的赌场，随后立即被在天空之中巡逻的妖兵叉起扔到海中去。
　　这就是离岛吗？不愧是发展了好几十年，这个国度鬼境最大的赌场黄风月场，比才崛起的长谣町都还要大呢……遥看着身下热闹的情景，御馔津在内心之中想到，而正在这时，她前方的飞行的百目鬼之眼发出了声音。
　　“马上就要到了，枭大将，请最后跟好了。”话闭，百目鬼之眼加快了速度向着岛屿中心的主楼飞去，真天也立即加快速度跟上，立即就飞到了主楼中央其中一层的栏杆边上。
　　“真是久等了呢，枭大将……”站在栏杆的边上，百目鬼望着飞来的御馔津微笑着说到，随后一直当御馔津向导的眼珠迅速的缩小，回归到了百目鬼的手中，百目鬼笑着将其按回了自己的眼眶之中，将眼眶中原本就有的那只眼睛给挤了下去。
　　真天的扇着翅膀快速的减速，稳稳的停在了百目鬼所在的那一层的栏杆之后，随后在百目鬼的旁边，一名撑着纸伞，身穿着宽松华贵服饰的鬼面妖怪立即站了出来，本身就可怖的面庞之上挤出了一张扭曲谄媚的笑容。
　　“哎呀呀，欢迎光临平安京的将军阁下！鄙人是这里的主人伞面鬼，今日能够一睹您的荣光真是万……”正当名为伞面鬼的妖怪正准备站上来拍马屁的时候，他的眼光立即被真天身上那流光华美的羽毛所吸引，看着眼前优雅美丽的明黄飞鸟，伞面鬼张大了嘴巴。
　　“这，这个莫非是以津真天！而且还是活着的以津真天！这莫非就是传说之中的黄金之羽吗……”一边说着一股难以掩饰的精光立即从伞面鬼的眼中爆发出来，感受到了这熟悉目光的真天直接的露出了厌恶的神情，就在伞面鬼情不自禁的想要上前碰触真天的羽毛之时，忽然一道黑影落到了他和真天之间，当御馔津兜帽下那赤红的独眼看向伞面鬼之际，一股难以掩饰发至发自内心的恐惧忽然的冒上了伞面鬼的心头。
　　“哇啊！”伞面鬼惊呼一声，随后连续后退数步跌倒在了地上，当他满面惊恐的望向御馔津他发现那股恐惧又忽然不见了。
　　“这是以津真天，我的部下，你有想要说的吗？离岛的主人。”看着眼前跌倒在地面色惊慌的伞面鬼，御馔津波澜不惊的淡然说到，而伞面鬼则是在一愣之后赶紧的起地，陪笑这鞠躬说到。
　　“哈哈哈，当然没什么，将军阁下能够将天下罕贵至极的珍鸟收为部属，真是英明神武啊，方才鄙人只是想瞻仰一下将军阁下的珍藏而已，若有得罪，请允许鄙人之后赔礼。”
　　伞面鬼的态度十分的诚恳，他弯下腰的上冒着一堆的细汗，心中的震颤依旧没有完全消逝，就在刚才他和御馔津对视之际，一股让他刻骨铭心的杀气吓得他几近失控，在跌倒之际自己刚刚差一点因为财欲招惹上了杀身之祸，当他被杀气吓到之时他才清醒过来自己现在面对着的是阴阳师打断地盘上闯下一片江山，就连人类朝廷都需要为止依仗的妖怪将军。
　　‘那家伙，竟然连妖气都没有释放仅仅只用杀气就让伞面那个鬼吓成这样？虽然伞面鬼这个家伙实力上不了什么台面但也是见过大世面的……”
　　站在一旁的百目鬼此刻也紧皱着眉头，显然刚刚的那一幕也有些出乎她的意料，虽然强大妖怪释放强大的妖气震慑弱小是常有的事，但仅仅只是用杀气便能做到这种程度却是很很难。
　　“带路吧……”
　　“是！将军阁下请跟我来……”
　　见眼前的枭没有过多的追究什么，伞面鬼松了一口气，随后立即的转身开始为御馔津带路，御馔津身后的真天化为了人形也跟着御馔津随着伞面鬼向着建筑之内走去，而此时真天的声音也通过契约传到了御馔津的耳中。
　　‘谢谢，宇迦大人……’
　　就在刚刚，御馔津使用了杀气震慑了一下想要触碰真天的扇面鬼，而那股杀气缺并非是御馔津的，而是她借用荼吉尼天的，这位不知杀伐过多少生灵的修罗鬼神的杀气不是一般的妖怪能够承受得起的。
　　穿越装饰华贵的长长过道，御馔津在伞面鬼的带领下一路向前，没过多久之后伞面鬼便开口说到。
　　“就在前面了，此是妖王集会，为诸位所安排场所，现在除了将军阁下之外，暂且只有一位在那儿等候。”
　　“一位？是谁？”
　　“是一个月前才刚刚崛起，代替原本豹猫领主，康冢山的乃至整个播磨的新主人，犬妖之主，斗牙王阁下……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百五十八章 登场
　　关东的下总国，在喧闹的离岛正中，是宛若堡垒一般巨大的高楼，在这高楼之内，有着十分广阔的内部空间，这是一个占了无数层高的大型圆形广间，一根根立柱支撑起层层的栏杆楼层，悬浮着灯笼漂浮散落的漂浮在空间之中，在十数米高的天花板上描绘着精美的装饰绘卷。
　　在伞面鬼的带领之下，御馔津步入了这座宽广巨大，形式剧院会堂一般的广间之中，在他的眼前首先出现的，处于会堂中心，一张大型的圆桌，在圆桌的四周，此时正放着八张做工精细装饰繁复的宽大座椅，而在这些座椅之中，有一张已经有人落座了。
　　“哈哈，好久不见，枭大哥！”
　　当看到御馔津步入了现场之时，白衣白发的犬妖之主便立即笑着起身上前迎接，看着眼前着昔日的故人，御馔津那隐藏在绷带之下的面容上也不禁的展露出了一丝的微笑。
　　“我事先没有会与你以这种形式相见，不管怎么说，我先向你道一声祝贺吧，西国新的妖之领主。”御馔津心情十分不错的向着斗牙王说到，在鬼境拥有广布情报网的御馔早已是第一时间的知晓了斗牙王击败亲方的的消息，她原本以为斗牙王需要一段时间稳定播磨的局势之后才会被外界所渐渐承认，从而称王，但没想到百目鬼居然会直截了当把只能给妖王的邀请函给了他。
　　“我能够击败亲方那个家伙，最终还是依仗了大哥你的力量，那只豹猫修习的邪法已经更进了一步，只凭我不是他的对手。”脸上带着微笑，斗牙王说到，斗牙王开启了神刃，那么御馔津神明的身份刀刀斋自然就不会想他保密了，早在很早的时候，斗牙王就已经知道了枭是一名神明，但其真身与性别他依旧还不知道。
　　“彼此而已，你的力量也给予了我不少的帮助……”
　　“哈哈，能够帮到枭大哥你也是我的荣幸啊……”斗牙王一边的说着一边的招手，由其身后揽过来一直跟在其后的存在。
　　“来，杀生丸，叫枭伯父。”微笑着，斗牙王对着身边的少年说到，御馔津的目光转移过去，发现那是一名人类外貌十一二岁左右的白发少年，他有着和斗牙王一样的白发与面纹，除了皮肤更加白皙之外眉宇之间与斗牙王颇为的相似，十分的标志，可以看出张大以后一定也是一名十分俊美的妖怪，而且他的身上穿着的白衣与斗牙王也是一个款式的。
　　这名为杀生丸妖怪少年外貌虽然幼小，但其眼神之中却并没有一般孩童那样的纯然天真，取而代之的是即便是在御馔津的面前也毫无怯意的沉稳，其目光之中的意志，甚至不输于斗牙王。
　　“见过枭伯父……”不卑不亢，杀生丸在斗牙王的引导之下向着御馔津行了一个礼，御馔津见了之后微微点了点头，转过头向着斗牙王说到。
　　“你的儿子？”
　　“那是自然，怎么样大哥还不错吧，这家伙可是有着我引以为傲的资质哦。”斗牙王一边说着一边笑着伸出手抓住杀生丸的头发揉啊揉，御馔津可以很很清楚的看到杀生丸的那严肃淡然的神情之上其嘴角不禁微微抽搐，随后又压制了回去，一脸闷声的被自己的父亲揉捏着。
　　“嗯，确实不错，但就其气质而言，他好像并不怎么随你就是了。”看着眼前的这一幕，御馔津微笑着说到。
　　“啊，你说气质啊，确实这方面杀生丸比较随他的母亲，毕竟我一直以来的要处理的事情都很危险也比较忙，他也就一直跟着他母亲在一块，现在一切基本上已经结束了，我也可以趁着这个机会带他出来涨涨见见世面。”斗牙王依旧笑着说着，而御馔津听了他的话也反而说到。
　　“听你的意思，你似乎并不是向着那玄武之妖力来的。”
　　“是的，玄武妖力并非我的目标，那不是现在的我所能争取的，我来这里的目的，更多的是想让天下都知道，在播磨，亲方的时代已经结束了。”
　　外交宣言性质的参会吗？这确实是一次恰好的展现舞台啊，看着斗牙王的样子御馔津不禁想到，这时她瞄了一眼不远处空荡荡的圆桌，随后又转向身边唯诺的伞面鬼，开口问到。
　　“其他的诸位，什么时候到到？”
　　“这，这个已经快了，按照玉藻前大人使者的话，她发布的所有邀请函都已经在近处快速的解决中，就是这几分钟之内的事情。”
　　伞面鬼话音刚落，御馔津和斗牙王都一起眉目挑，像是感知到了什么似的望向了同一个方向，在那边，此时正有一个声音穿过岛屿上车层层的喧闹传了过来，带着妖气一起。
　　“这是……浪花的声音？”
　　此时此刻，无数的妖怪正聚集在离岛的一处边缘的海岸线上，对着远方的海平面遥望指点着，在初生的月光之下，离岛不远处的海上正有着无数只纯粹由水所构成的巨大游鱼正在不断的跃出水面，拍打出无数浪花遨游向前，飞速的逼近离岛。
　　在距离离岛不远处之时，这些游鱼汇聚在了一起，化作是一条冲天而起的水龙，直飞天际，在群妖的惊呼之中飞跃半个离岛，一头撞到了主楼之上，在轰然一片的碎裂声中，水龙将主楼冲出一个大洞直抵中心的的会堂，粗大的水柱激在地板之上冲散而开，将地面冲得一片狼藉，真天见此情况直接扇起翅膀扇出一阵妖风，击散迎面而来的水浪，保护了御馔津和斗牙王没有被水浪冲到。
　　“啊啊啊！！我的升鬼楼啊！你这……”伞面鬼看到被开出一个连通外界大洞的主楼，不由得抱着头哀嚎起来，而当他看向那水龙冲入会堂所落地的中心之时，他脸上刚刚表现出来的愤怒却立即的收敛。
　　“呸……哼，果然还是不太喜欢海水的咸味啊，完全比不上荒川舒畅。”
　　此时在水龙落地的位置，站着的是一名有着青色皮肤，尖长细耳，面颊之上开着鱼鳃的高大人形妖怪，他身穿绘有波涛纹饰的长袍，头戴公卿束冠，手持白扇，身边浮空游动着许多小小的水构游鱼，面容之之上尽显不蔑意。
　　“哼哼～这就是你的不行了咯，大海是世界的一部分，要征服世界的怎么能嫌弃海水呢？看看我，我就完全能够适应海水哟～你还不行呢～”在青色高大妖怪的身边，此时正叉腰站着一名十二三岁左右，拥有着蓝色短发，手持折扇得意洋洋的少女，在她的身边有一只金鱼正在倩意的游着。
　　“荒川？这即是荒川之主吗？”看着眼前的这一幕，斗牙王皱着眉头说到，
　　荒川之主？传闻之中，统治住满无数江河水族，以暴虐平息纷乱泛滥不断的荒川的大妖？看着眼前的名为荒川之主的妖怪，御馔津不禁想到而对方的凌厉的眼神也恰好扫到了这一边。
　　“嚯…只到了两个吗？你们这些陆地上的家伙居然能够慢成这样，呵……”
　　荒川之主刚刚说完，他又仿佛感应到了什么一般，转头向着他自己刚刚开出的那一个大洞望去，他那黑暗的远方，一股强大的妖气反应也正在快速的接近，而感受到了这股妖气之后，御馔津不禁微微一怔。
　　“这股妖气是……”
　　在离岛远方的天空之中，强烈的狂风正席卷而来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百五十九章 妖王
　　离岛远方的天空之中，强大的妖气在此显现，狂风之声呼啸不止，剧烈的风暴以高速席卷向离岛中心的主楼，楼内的众人感应到远方的强大妖气与风声，不由得纷纷的将目光转向那之前由荒川之主所冲开的豁大缺口，他们全都可以明确的感受到此时那边正在有什么东西正在高速的接近中，而御馔津却认得那样的妖气。
　　“那是天狗风，不阻止一下的话说不定得会把这房子给吹塌了。”御馔津轻描淡写的说到，斗牙王听到御馔津的话语之后一个跃步飞向主楼的大洞之前，随后拔刀前斩，在一阵光华之下铁碎牙在斗牙王手中显现而出，裹挟起一阵妖气狂风向前吹出。
　　“风之伤！”
　　咆哮而出的妖气风暴由主楼的洞口吹出，与远处吹来的天狗风在离岛的天狗风相撞，爆发出的风暴乱流顿时席卷整片离岛，街道上的游览的妖怪许多猝不及防的被吹得人仰马翻，舞台上表演的舞女尖叫的得捂住衣裙，街上的一堆招牌与装饰物都被吹飞老远，主楼也因此在咔吱直叫，看着这一幕伞面鬼也不禁哀鸣的呼喊道。
　　“我，我的楼啊……”
　　在那乱风的中心，一道身影疾驰飞出，由那洞口飞入了主楼之中，悬空于会堂之上，定睛一看，那赫然是一名身穿白底蓝纹长衣，手持祭字团扇，背负漆黑羽翼，拥有一头灰白短发与如玉面冠的俊美青年，他俯视着下方众人的神情之上带着无比的自信。
　　“崇天高云，大天狗参上，在下对于天狗道的掌握还不熟练，本来以为在那个距离上速飞不会引起多大的风，呵呵……真是让各位前辈见笑了。”虽然说是道歉，但是大天狗却没有任何低下的态度，在他的身后还紧随其后的跟上了两名鸦天狗随从。
　　“哦哦！快看傻大个，那就是崇天高云新的大天狗诶！这个样子挺帅的嘛！”在荒川之主的身边，名为金鱼姬的妖怪少女看着登场的大天狗说到，而荒川之主的脸上则是一脸的淡漠。
　　“呵，没多久之前才听说，崇天高云终于又有了新的大天狗，没想到居然是个这么年轻的楞头小子，你们天狗一族是没个长辈能继承天狗道了吗？”
　　“崇天高云之中自然有着能够继承天狗道的长辈存在，不过他们均将希望寄托在拥有更高资质与前途的吾辈身上，吾辈也将不负他们的嘱托，荒川之主。”大天狗笑着回应着荒川之主，而对方也哼了一声后没有在说些什么，而则时大天狗又将目光投向了御馔津的身上，他降下身躯来到御馔津身前，带着敬意说到。
　　“十三年未见了，枭阁下，近来可好……”
　　“呵，是你啊，真没有想到你最后能够继承天狗道，这你的机缘？还是奋斗？”御馔津微笑着看眼前的大天狗说到，眼前之人，就是自己曾经在平安京救下的那一名小天狗，时光辗转，他现在已经成为天狗一族新的族长了。
　　“我想两者皆有吧，这十多年来在我的身上也发生了很多事情，当然……您曾经的恩情，崇天高云与我都是不会忘记的。”大天狗神色郑重的说到，而另一边的斗牙王包括斗牙王在内的众妖则是微微有些惊讶，他们没有想到枭原来和崇天高云的天狗有过交集。
　　“先不谈这些，现在重要的，应该是看着接下来的那几位登场。”御馔津继续的说到，她的话说完没多久，现场又一次的感应到了强大的妖气反应，而这一会不同于之前的两次，它的反应方位，居然是在地下。
　　忽然之间，地面忽然传来了一阵轻微的颤动，一阵沉闷的隆隆声由远及近的传来。
　　“这个震动……是什么？”
　　“看来有东西要从下面来了……”
　　御馔津淡然的回应着大天狗的话语，随后她将目光看向房间的中心地板，原本的那张圆桌早就不知道被水流冲到哪里去了。
　　“轰隆！”伴随着一声爆响，房屋中央的地板忽然爆裂开来，一阵烟尘四散扬起，现场顿时陷入了一片灰蒙之中。
　　“我，我的楼啊，咳咳咳！！”伞面鬼再度的哀鸣但立即又被浓郁的灰尘给呛得大声的咳了出来，最终在扬尘消散之后，出现在现场的是一名妖怪男子。
　　泛旧的铠甲覆盖于松垮随意的衣衫之上，暴露的肌肉彰显了力量，淡色的长发之下是坚毅的面庞，两柄收入鞘中的刀剑别在腰间，其身上最为引人注目的地方是戴在头上，形似穿山甲的妖兽头盔，头盔背后的尖刺向后层叠而下，宛若是男子长了一头尖针的长发。
　　“七角山，山风，如约而至……”在扫视了一眼四周之后，这一名带着一丝自然狂野气息的妖怪男子淡淡的开口说到，随后在场的所有人都知道了他的身份。
　　“山风……七角山的统治者，森之妖怪的庇护者……被称为森林之王的妖王。”看着眼前名为山风的妖怪男子，斗牙王想着对方的名字喃语着说到，而荒川之主则是直接的大声开口。
　　“森之妖王山风？你这家伙莫非是从海底一路掘地到这下边来的？”
　　听着荒川之主的话，山风瞟了一眼荒川之主和大天狗一眼，随后说到。
　　“比起洪涝与风暴，我只是更喜欢大地的气息罢了。”山风说完便不过多的理会众人，沉默的走到了一边。
　　见此情形，御馔津稍微瞄了一眼四下，数了一下人数，发现目前已经有五名妖王到了现场，而之前伞面鬼所准备的座位数，是八张。
　　“还剩下三个，大将。”御馔津身后的真天说到，御馔津也默默的点了点头，而正在这时，在远方的天边忽然的响起了一道雷鸣。
　　在离岛远方的海平面上，在雷鸣响起的方位，一条巨大的鬼船由海天之间升入天空。
　　那是一条体型长数十米的巨型平底木船，船底的前端船首之上雕刻装饰着巨大的鬼面，一条条长长的木浆宛若蜈蚣的四肢由船体两边伸出，由前向后排序延伸，在这巨大的飞空鬼船的甲板之上，还耸立着一座小型的天守。
　　就是这样一条巨型的鬼船，在月光之下向着离岛行驶而去，在船头之上此刻正站着一个桀骜不驯的身影。
　　散乱披下的黑色短发，额上刺出的尖角，白色的短衫与其下披挂的坚甲，连接锁链的刀刃挂在身后，金色的眼眸直视着远方灯火璀璨的离岛，其显露的神情之上写满了不屑。
　　“那就是离岛？那些所谓的妖王都聚集在一块了吗？哼，就让我看看吧，这些大陆之上的众妖之王们都是些什么货色，久次良……全速前进！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百六十章 参与者
　　当巨大的鬼船行驶到离岛的上空之时，其下所有的妖怪都感到了一股压迫力，街道之上的众多妖怪们睁大着眼睛看着天空中悬浮着的庞然大物，在惊愕之余私底下议论纷纷。
　　“那是什么，由妖术所打造的船吗？”在主楼的会堂之内，大天狗经由破开的大洞看向外面那逐步迫近的鬼船，不由得皱着眉头说到。
　　“看来是的，那么是哪一位的势力拥有这等物力建造如此的鬼船呢？”看着天空之中的景象，斗牙王不禁说到，而在一旁的御馔津的心中则是想到了一些传说。
　　她曾经听闻过，在一众的居于陆地的妖王之外，有着一名称霸着外海的存在。
　　“傻大个快看！那该不会是那家伙吧！”
　　“嗯……是他不会错的，哼，多年不见居然造了个这么浮夸的玩意。”看着鬼船以及其上熟悉的气息，荒川之主的嘴边不禁浮现起了一丝微笑，而在另一边的山风则是在盯着鬼船的过程中默然不语。
　　终于，那迫近的鬼船悬停在了主楼的顶端，由其船首之上，有着两个身影直跃而下，落到了主楼大洞的边缘，其中一人正是那拥有着额前尖角与披散黑发，身穿着短衫套着甲胄，金色的眼眸之中充满着不屑的妖怪男子，在他的身后，则是一名有着苍白皮肤与尖耳，带着高帽握着刀刃的侍从。
　　“哦呀，看来都已经到得差不多了嘛，陆上的所谓的王者们哟，至少没有让我来等你们大半天的时间……”看着下方的一众妖王们，男子傲然的说到，这让下方的不少人心中都不由得一阵不爽，显然他明显看不起所有人的态度并不讨人喜。
　　“哈哈哈！大岳丸，多年不见，你还是老样子啊。”这个时候，荒川之主忽然发出了笑着说到，而那名为大岳丸的男子也将目光转向了荒川之主的身上。
　　“嚯……是你啊，屈居于江河里的家伙，你既然也在其列那么其他的人至少都应该有两下子才对，看来我也能稍稍期待一下了。”大岳丸看到荒川之主，大岳丸明显眼前一亮，随后他笑着由大洞的边缘跳入了会堂之上，他身后的那一名随从也紧跟其后。
　　“呵，能够到这里来的自然都不会是杂鱼，我可是很期待与你能够与你再次交手呢。”看着眼前的熟人，荒川之主的眼中多了一丝的热切。
　　“那个时候不用等多久就会来临的……”看着荒川之主，大岳丸的的笑容多了一丝意味深长的幅度。
　　“大岳丸？铃鹿山的少主，传说中具有千万宝藏，统御大批海妖的海国之主……”听着对方自报家门之后，御馔津身边的斗牙王也喃语着说到，而同样想到对方信息的御馔津也开始了思索。
　　海国之主？可他的样子明明不像水生妖怪的样子，倒是他身边的那个侍从有几分水族的味道。而且他和荒川之主过去好像还有一些渊源，这算什么？咸水鱼之主与淡水鱼之主的水产情谊？
　　微微晃了晃头，御馔津没有去想过多的东西，他再度环视了一下四周，发现现在已经有六人登场。
　　“已经有六个了，还差两个，他们也应该在这附近了吧，而且，我们这些被给予妖王称号的众妖怪中，最出名的那一位，也应该到了……”斗牙王看着场上的情形，慢慢的说到，经由他的话，四周的人都同时想到了一个名字。
　　正在这一个瞬间，离岛正上方的天空之上，一阵庞大的妖气爆发而出，一时之间，岛上所有妖怪的目光都向上转移，即便是楼内的众妖王，都被这庞大的妖气一时震撼，而岛上的那些普通妖怪们很多都被这忽然爆发的庞大妖气给吓得直接瘫倒在了地上。
　　“这股妖气是，莫非……”感应着由上而下高速接近的庞大妖气源，年轻的大天狗不禁握紧手中的团扇喃语，而在他身边的斗牙王则继续的接话道。
　　“嗯，只能是那家伙，妖王之中被誉为最强者的大江山之主，鬼族四大天王之首，鬼王——酒吞童子。”
　　伴随着疾风的呼啸之声，一道火光烈焰穿破了云层，由天而降直坠离岛，而它的目标正是离岛中心的主楼，妖王集会的场所。
　　“轰！！”
　　在惊险的擦过天空之中鬼船的侧弦之后，那宛若陨石一般的火球之间的砸到了主楼正上方的天花板之上，随后一路砸穿重重楼层一路砸到最底层的会堂之中，直击会堂中心的地面，在一声巨响之下，饱含着大量妖气的“陨石”爆发出强大的冲击力，在强大的轰鸣声中，整座主楼由内部爆开，坍塌轰垮而下，成为了一摊废墟。岛上的许多街道都被主楼坍塌所造成的灰尘淹没，所有的妖怪都惊愕的看着那离岛主人的象征高楼顷刻之间的化为了乌有。
　　在废墟的中心，原本会堂的位置，一切都已经面目全非，原本地板现在已经化为了一个向外冲击扩散的坑，在坑的边缘，是那原本会场之上的妖王们。
　　荒川之主的身前凝聚着一道水幕屏障而金鱼姬躲在他的身后，大岳丸神色严肃的站在原地他的身前站在身边游动着鱼类骨骸的侍从，大天狗的身边缠绕着气流，斗牙王护着杀生丸拔出来已经化为铁碎牙的刀刃，山风用一支刀插入地面硬顶过冲击，真天显出了本像用羽翼护住了御馔津……
　　在众人的目光所交集之处，那被硬生生砸出的坑中心，此刻正站在一名身形高大的男子，除了少量的布片以及钢铁的装饰之外，几乎赤裸着上身显露出大片结实的肌肉，一头赤发扎束在脑后如云一般的大片飘散，健硕的身躯举着一个贴满符咒的巨大酒葫芦凑到嘴边咕嘟咕嘟的狂饮着里面的烈酒，在吞了好几大口之后，男子才放下酒葫芦，用赤色的双眼散漫的扫了一眼四周的环境，慢慢的说到。
　　“切……用来招待本大爷的场馆居然这么的不结实，连本大爷落地都接不好，真是无趣……”
　　“酒吞童子……你想要干些什么！刚才的那一击已经可以算得上是明确的攻击了！”身上依旧缠绕着气流，大天狗神情严肃的向着场地中央名为酒吞童子的存在大声喊到。
　　“攻击？喂喂喂……别搞错了，天狗崽子，本大爷只不过是从海岸那一边跳过来而已，要怪也怪九尾狐那家伙把聚会场所选在这种地方，不过也再说了……”酒吞童子说着，双手摊开原地转了一圈看向周围的所有人，狂放的大声说到。
　　“这就真的算攻击又怎么了！你们这群家伙若是连本大爷落地的冲击都接不下，又有什么资格同本大爷站在一块！！”
　　听着酒吞童子这样的宣言，在场所有的人都不由得为之动容，大天狗和斗牙王都神色变得严峻，山风也因此握紧了双剑，荒川之主用手单手摸着被吓得有些惊慌失措的金鱼姬进行着宽慰，而在侍从之后的大岳丸则露出了笑容。
　　“酒吞童子吗？看来是比荒川之主更有意思的家伙呢……”
　　而在另外一边的御馔津，看着酒吞童子，则是紧锁着眉头，身为神明的她自然不会被酒吞童子的力量给震慑到，酒吞童子让御馔津在意的原因，是御馔津在其身上，感觉到了一股严重的不协调感！
　　不协调！不自然！万分矛盾！这是这一名被誉为是最强鬼王给御馔津的第一影响，御馔津自己也不知道，为什么酒吞童子会给自己这么奇怪的一种感觉。
　　‘鬼族之王，看起来身上也隐藏着什么秘密啊……”
　　……
　　离岛之上，主楼外围的废墟之间，昏迷过去的伞面鬼在部下的搜寻之下被从废墟之下挖了出来，当他悠悠的醒来之时，出现在他眼前的，是已经化为废墟的主楼。
　　“啊啊啊啊！！我的升鬼楼啊！！”一下跪在街道之上，伞面鬼痛苦的人哀嚎了出来，丑陋的脸庞扭曲作了一团，鼻涕和眼泪都不停地流下，在他的身边，有着许多的妖怪围观了过来，看到这平时飞扬跋扈的敛财奴变成这幅模样，有许多妖怪一时甚至忍不住的笑出了声。
　　“有什么好笑的！！把围观的家伙给我都扔到海里去！”伞面鬼忽然站起，对着围观的妖怪大声的喊到，随后他的妖兵手下立马开始抓捕围观的妖怪，这让妖怪们纷纷逃窜。
　　“给我把那些家伙抓回来通通扔到海里去！”伞面鬼继续的有些歇斯底里的喊到，在妖王面前憋了一肚子火的他终于找到机会重拳出击了。
　　正当当所有围观妖怪都作鸟兽散之时，现场只有一个身影留了下来，那是一个浑身隐藏在青色斗篷之下的身影，其露出纤细的手上，拿着一根长杖，在长杖的末端，还挂着一盏发亮的明灯。
　　这个身影在面对着袭来妖兵的时候完全不为所动，当这些凶恶的妖兵冲到身影面前时，他们忽然之间全部都昏死过去，一动不动的瘫到在了地上，看到这一幕伞面鬼由得一阵大惊。
　　“什么！这，这是……”
　　正当伞面鬼被眼前的情景弄得不知所措之时，那身影却慢慢的向他走近，看着惊恐的伞面鬼，一个妩媚成熟的女声由斗篷之中发出。
　　“你好啊，离岛的主人，我是这场聚会的第八名参与者，稍微来迟了一点，请你能给我带带路吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百六十一章 胜者
　　黑夜中的离岛，在众位妖王的强势登场之后，现场整座岛之上的妖怪都因为主楼之中那越来越大动静而不禁纷纷的为之愕然，特别是当最终那从天而降的火陨砸下彻底毁灭了主楼之后，所有的妖怪都呆愣在原地，许多妖怪都在考虑来凑这场妖王集会的热闹到最后会不会有生命危险。
　　主楼的废墟中央，在那大坑的中央，酒吞童子的目光快速扫视着四周的众人，在他其中几人身上短暂的注停了一会儿之后，悠悠的说到。
　　“呵……不认识的新面孔挺多的嘛，看来近来这几年鬼境中的变动确实挺大的，也不知道你们这几个毛头后生能有多少能耐可以配得上和本大爷一个级别的名号……”
　　狂傲，这是酒吞童子给在场所有人最为直观的影响，虽然狂傲这种特质对于在场的诸位妖王来说都有，但酒吞童子无疑是表现得最为突出的那一个。
　　“大江山的鬼之主，无论人境还是鬼境，时代总是向前发展的，你虽然身为最负盛名的妖王但过于新生的力量的话，可是会吃亏的。”看着桀骜的酒吞童子，斗牙王缓缓的说到，而对方也将目光转向了他的这边。
　　“哦…看你的样子应该就是干掉了亲方那只蠢猫的犬妖吧，你们播磨也真是有意思啊，统治者不是猫就是狗啊……不过亲方那家伙虽然是靠奇术取巧才统治播磨的，但你这家伙能够干掉他姑且也还有点实力，可就这要想教本大爷什么道理还远不够格…除非你在我面前拿出一点儿真本事出来。”一边说着酒吞童子一边捏了捏拳头，捏出了阵阵骨节爆裂的声音，感觉到对方跃跃欲试的战意，斗牙王也更加握紧了手中的铁碎牙，眉宇之间开始微皱起来，在斗牙王身后，即便是神态淡漠的杀生丸也被酒吞童子投射而来的淋漓战意，给逼得不禁后退了两步。
　　这就是妖怪之中的称王者吗？真是强大的力量啊……脑中想着莫名的事情，杀生丸那不改的眼中也闪过了一丝的精光。
　　“啊啦……这里就是集会的现场吗？伞面鬼阁下，真是意外的破败啊……”
　　正当现场出现了紧张的对峙之际，一个沉稳柔和的女声打断了沉寂，现场的诸位转脸看过去，看到的是一名身藏在青色斗篷之下的持杖女子，在伞面鬼的引导之下由废墟之间缓缓的步入了现场。
　　““真是抱歉这位阁下，这里在一刻钟之前都还不是这样的……”在女子的身边，伞面鬼明显哭丧着脸说到。
　　“伞面鬼，你带的这个是……”看着步入现场的神秘女子，荒川之主开口说到。
　　“是玉藻前大人所邀请的第八位参与者……”伞面鬼简单的回应道，他的话语在现场引起了一阵不小的骚动。
　　“第八位？除了我们之外这个过度还有哪一个大型的妖怪势力？”站在御馔津身旁的斗牙王沉声说到，在他的印象之中，现场的七名妖王已经几乎涵盖了所有他所知晓的鬼境妖怪势力。
　　“不，她不是什么妖王……”看着步入现场的女子，御馔津却并没有感到过多的意外，在她的情报中，多多少少的知晓着相关的信息。
　　“第八位？还是个娘们？喂！你这个家伙是哪儿来的主？哪里称的王？你这样的家伙本大爷可一点印象都没有。”看着眼前的女子酒吞童子直截了当的说到。
　　“不好意思，尊贵的鬼王阁下，我只不过是一介喜爱游历山川湖海海，收集各种故事的旅者而已，并非是一方主宰的存在。”看着酒吞童子，女子带着淡淡的微笑说到。
　　“旅者？这种东西怎么会出现这场集会之上……”
　　“因为她是赢得争夺战的优胜者哟～”接着酒吞童子的话，漂浮着的百目鬼从天而降，她身上无数的目光四处转动，盯着现场的众人。
　　“优胜者？什么争夺战的优胜者？”听着百目鬼的话，大天狗问到了，而对方也立即回答。
　　“简单的来说呢，就是玉藻前大人给我分派我的邀请名额是八个，而到最后我将这个国度中有头有脸的妖怪给分派完毕之后，这个名额只用去了七个，这剩下的最后一个我采取了一点儿特别的方法去分配……”百目鬼一边的说着，其可爱的脸上展露出了邪笑。
　　“我认为，除了妖王之外，那些不归属于各个势力的野妖怪中也存在着隐藏的强者，于是乎我利用了集会召开的一个月空隙时间，用能力尽最大限度的在鬼境中向那些野妖怪们宣告，宣告这最后的一个名额将送给他们，他们只要能够聚集在一起相互厮杀，在一个月之内决出一名最强者，这名最强者将会拥有能够参加这一次妖王集会，拥有获得玄武妖力的机会。”百目鬼一边微笑着说着，一边看向了身旁的女子。
　　“呵呵……最终我可是因此引发了一场数千妖怪之间的一场大厮杀哦，而这位小姐则是这场厮杀之中最终的优胜者。”
　　听完百目鬼的话，稍稍的一阵悸动，所有人都明白了这名神秘妖怪究竟是为什么能够来到这里的，其中不少存在都对她感到了兴趣。
　　“强大的…旅者吗？”山风看向女子好似想些什么。
　　“哦哦～终于有女性参加这场集会了呢，否则的话都是男的也太无聊了，那一定是个很漂亮的大姐姐，你说对吧，傻大个？”金鱼姬对于有着女性妖怪正式参与感到有些兴奋，而荒川之主则是摇着扇子神色肃穆，而另一边的大岳丸眼神中则依旧不屑。
　　“切…杂鱼中的王者也终究还是杂鱼而已……”
　　在初步的介绍完神秘的妖怪之后，百目鬼环视四周，看了看四周的人数之后微微的点了点头，随后高声的宣布道。
　　“那么现在诸位都已经到齐了，我们就正式开始吧，玉藻前大人已经等候诸位多时了！”
　　伴随着百目鬼的话语，一道流光闪烁的惊异狐火由天空之中直坠而下，在半空之中炸开出闪耀的烟火，在狐火散尽之后，玉藻前的身影出现在半空之中，居高临下的俯视着下方的一切。
　　“诸位远道而来的众妖之王们，我们不多说废话了，你们因为对于更加强大妖力的欲望齐聚于此，而今晚就要将这玄武妖力，给予你们……”没有多说一些什么，玉藻前现身之后就只切正题，立即将所有人的注意力都提升了一个档次。
　　“这是能够让你们接触神明之境的庞然妖力，但只有全部给予一身才能发挥最大的作用，因此你们之中最终只有一位才能获得这份妖力，那么诸位是想以什么方式，来确定这个人选呢？”玉藻前虽然是以疑问的形式说出这句话，但他心中却早已有了答案。
　　他知道，眼下的这群家伙最终所选择的方式只会有一种。
　　“哼，那还用说吗？九尾……大家都是妖怪，自然要用妖怪的方式来决定了，这也是我来这里的理由……”酒吞童子嘴边带着笑意的说到，他的神情之中，散发着一股兴奋。
　　“实力为尊！胜者为王！即便是同为妖王也要有个三六九等之分，我们之中的最强者便能获得那份妖力，这没有问题吧！诸位！”
　　……
　　日已西落，在离岛远方的一处海岸之上，有着一处滨海的人类渔村，此时此刻，刚刚入夜的渔村却和远方的离岛一样，四处的张灯结彩，人头挤挤，无数各式穿着的人类聚集在这原本并不起眼的渔村之中，好不热闹。
　　“这是……怎么一回事？妖王集会热闹的只有鬼境吧，怎么人境的渔村也是这份样子？”在渔村的村口，滑瓢有些惊讶的看着眼前的场景对着身边的晴明说到。
　　“嗯…这确实有些奇怪，让我去问问就是。”晴明沉声说着，随后上前向一名准备进去的路人开始进行了打听，对方看见了晴明身上的狩衣很快便恭敬的回复。
　　“哈？阴阳师老爷问我们为什么聚到一块儿？您不知道吗？这是十年一度，海上不知火出现的日子，大家都是来观赏不知火的。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百六十二章 对局
　　妖怪的世界，实力至上，除了实力以外，唯有实力是能够得到任何妖怪认可的标准，对于居于众妖怪顶点的妖王来说更是如此，因此玉藻前提出以实力来决定玄武妖力的归属之时没有谁会提出反对。
　　“哼，确实唯有绝对的实力能够让吾等信服，但是九尾，我想你也不会这么白白的就将这么庞大的妖力给予他人吧，说吧，代价是什么？”荒川之主冷哼一声然后随即说到，虽然玄武妖力对于他来说用处不大，但也没用道理因此而白白送人。
　　“这算不上什么代价，只不过是一个小小的条件而已，你们之中最终获得妖力的那一位需要以契约的形式答应我为我办一件事，不过放心这件事情绝对不会针对到自身或者难倒必死无法完成，绝对是作为妖怪的你们几乎都能接受的……”竖起一根食指，半空之中的玉藻前慢慢的说出了自己的条件与要求，听完他的话御馔津心中不禁一怔。
　　果然，玉藻前那家伙恐怕就是想以这样的手段创造盟友，那件所谓的事情八成就是协助他进攻平安京之类的，如果他的计划顺利的话这场集会之后他将获得一名另一名神明级的妖怪盟友，再加上他本身，面对平安京三个明面之上的神明级那就是三比二，如果他能够再找到一名神明级的盟友的话那战力就持平了……又或者，这样的盟友他已经找到了。
　　想到这里，御馔津不禁心中一紧，玉藻前的力量虽然强大，但其握有的能力却不见得有多广，能够将灵力转化为妖力的能力是非常罕见的，除了自己和斗牙王的剑之外自己从未在其他地方见过，更别说一次性转化这么大的量，拥有什么样的能力和妖怪的强弱无关，也就是说转换玄武灵力的很有可能另有其人……如果真的是这样的话，玉藻前的背后还有可能隐藏着其他强大的存在！
　　玉藻前在说出自身的条件之后，在场的众人并未有多大的回应，他们都知道玉藻前肯定也是要从这个集会之中达到一些自己的目的的。
　　“既然你们都认同以实力的方式来决出谁去获取这份妖力，那么我们不多浪费时间了，谁是最强的众妖之王，最好今夜就能出结果，百目鬼！”
　　“是！玉藻前大人！”听从玉藻前的话语，百目鬼拍了拍自己的手球，其中镶嵌着的眼珠分裂出了八枚悬浮在半空之中，随后不停转圈越扩越大，并在修改着转圈的轨迹让所有的眼珠在每一名妖王的面前循环经过。
　　“简单的来说一下吧，为了公平起见，你们的角逐并非变数颇多的混战或擂台，而是根据抽签互相的对决并且胜者留存晋级，直到决出最终优胜者为止，现在你们从这些眼珠挑选一个，他会显现出影像决定你们的天干号位，相邻号位者互为对决双方……”带着微笑，百目鬼解释着规则，听完之后御馔津不禁也在内心吐槽。
　　这算什么？八强淘汰赛吗？这玉藻前可也真会玩啊……一边想着御馔津一边的接过了一枚眼珠，其上立即投射出了影响，是一个“甲”字。
　　“哼，无聊……不管怎么来最终胜者还不是本大爷……”酒吞童子随意的接过一枚眼珠，其上投射出的是个“辛”字。
　　“命运的对决吗……”神秘的女子接过自己的眼珠，其上显现了一个“丙”字。
　　“这还有点意思嘛……久次良，拿一个。”大岳丸的侍从拿起了眼珠，这会显出的字是“己”。
　　“序号决定的对决啊……”斗牙王手中的眼珠显现了一个“庚”字。
　　大天狗用团扇拦过一枚眼珠，在双手碰触之后，显现出了“戊”字。
　　山风沉默着抓住了一个眼珠，其上显现的是个“丁”字。
　　“嘿嘿～我来帮傻大个抓一个～”金鱼姬小跳而起，抓在她手中的眼珠显现的字是是个“乙”。
　　“好了，各位的抽签既然都已经结束，那么我们就来看一看对局的情况吧～”百目鬼说着，随后用一枚眼珠在场地的中央投射出了对局的情况。
　　甲与乙，枭对荒川之主。丙与丁，神秘妖怪对山风。戊与己，大天狗对大岳丸。庚与辛，斗牙王对酒吞童子。
　　结果一出，即将要对战的双方都不由得互相看了一眼，表现出了各式不同的神色，而玉藻前则张开手大声的宣言说到。
　　“对手已经确定，你们的决斗立即展开，地点是不远处的两座宽阔的荒岛，可以同时开展两场对决，主动认输或失去意识者即为败北，手段不限，生死无悔，今晚之内，我们便决定最终的优胜者！”
　　……
　　时间稍稍前移到刚刚入夜之时，在离岛远方的一处海滨渔村，在喧闹的人群之中，晴明与滑瓢缓步与期间。
　　“还真是热闹啊，来观赏那所谓不知火的人算是不少了，想想一定很壮观吧，那从海天之间所燃起的大片烈火。”看着周围的人群，滑瓢有些感慨的说到。
　　“是啊，要不是我们有要事在身，也能好好的找个地方观景，但是现在不行，得要先想办法去离岛。”晴明的眉宇之间依旧是布满了愁意。
　　“这个没办法啊，老弟你刚刚已经问了那么多船家，没人愿意去离岛那个妖怪魔窟，果然找人类船家这个办法并不靠谱。”看向晴明，滑瓢正色的说到。
　　“嗯……现在也没法了，听说失忆之前我能够驾驭白鹤作为飞行式神，可惜，现在的我感觉不到白鹤的契约……”晴明沉声说到，由于灵魂的分裂，晴明丢失了一半式神的契约。
　　正当晴明与滑瓢都一筹莫展的时候，在他们的不远处，忽然之间传来了一阵苍老的声音。
　　“喂喂，那边那个京里面来的阴阳师……”
　　听着到这个声音，晴明与滑瓢立即的转过了身去，他们看到，在一棵树下，一名带着斗笠，身披蓑衣的年老渔夫正瘫坐在那里，下压的斗笠遮住了半张面庞，露出的有着絮乱胡须与深挤皱纹下半张脸，他虽然说没露出眼睛，但晴明却感觉对方实在盯着自己。
　　“老先生，你……知道我是从京中来的？”看着眼前那忽然向自己搭话的年老渔夫，晴明谨慎的问到。
　　“废话，在这关东你那京腔再明显不过，在外面的那些野术士虽然也会搞狩衣穿但可没你这么的整洁。”带着理所当然的语气，老渔夫向着晴明说到，而晴明也一时微微语塞在原地，而那老渔夫则是笑了一笑之后继续的说到。
　　“嘿……我听说你想要去离岛但是找不到船，老头我说不定能够帮你们一把……”
　　……
　　对局虽多，但与主角无关的会略写很多。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百六十三章 游鱼
　　月已初升，黑夜渐深，在波涛轻荡的大海之上，一叶扁舟正乘着海风向前使去，在这条小舟的前端，晴明与滑瓢正立在一起，而在小舟的后端，是一名穿着蓑衣戴着斗笠，正在整理着风帆的老渔夫。
　　“老先生，虽然很感激您能够带我一程，但请您能否告知我为何您这个时候还敢出海，而且还是去妖物丛生的离岛，我想不会是专门因为我们吧？”站在船前的晴明转过身，望向身后的老渔夫说到，他没有想到在路上随意遇到一名的老渔夫居然会主动的提出要载他们去离岛。
　　“我每过十年的这个时候都会出海靠近离岛，只不过这一会可以顺道搭你们一程罢了……”一边忙着手中的活儿老渔夫一边的说到，过程中他甚至没有看晴明一眼。
　　“每十年？也就是但凡不知火出现的时候他都会出海，而靠近妖怪众多的离岛，晴明老弟你要小心一点，这老头可能有问题。”滑瓢在晴明的耳边轻声说到，但是没想到那老渔夫却立刻的大声回应。
　　“有问题是你，妖怪，对于帮助你们的人，你就这样的态度？”
　　“嗯！你看得见我！？”听见老渔夫的话，滑瓢明显一阵错愕，他记得自己是在鬼境之中的。
　　“废话，我又没瞎……”对于滑瓢的惊讶，老渔夫回答得十分淡然，而晴明也是皱了一下眉头之后说到。
　　“老先生，您莫非拥有灵视吗？您究竟是谁？”
　　“灵视？拥有这种东西是最基本的吧，而至于我……只不过一介追寻者罢了……”老渔夫依旧在一边调整着风帆一边回应着晴明的话，他的表现在晴明他们的眼中显得是越发的高深莫测。
　　“追寻？你是在追寻什么？不知火吗？”滑瓢看向老渔夫神情严肃的说到，他现在对于眼前之人的警戒已经越发的加深。
　　“算是吧，毕竟我生活在这里的唯一理由，正是在应允之刻来临之时，能够见上她一面。不知火，是我生存下去的意义，而现在，这个意义再度被夺走了……”一边说着老渔夫的语气一边变得深层严肃，他这样的表现这让滑瓢和晴明都不由得对视了一眼。
　　“你说不知火被夺走了？被谁夺走了？她莫非今夜不会出现在海面之上了吗？”带着困惑的神情，滑瓢接着连续问到。
　　“被谁夺走了？哼，那自然是离岛上那可恶的妖怪，而现在，我就要将她夺回来！”
　　……
　　在距离离岛并不遥远的海域，有着几处附属的荒芜岛屿，这几处岛屿由于周边暗礁丛生，乱流湍急的原因，无论是在离岛的人类时期还是妖怪时期都没有能够利用了起来，平时候鲜有谁靠近这些地方。而现在，此处正好成为了成为了妖王们决斗的擂台。
　　在这些荒岛之中，最大的两个被称为东岛与西岛，由于这场决战被分为了两个半区同时进行，因此两处将同时作为战场，而其中东岛首先进行的，就是由平安京的妖怪将军枭与荒川之主的对抗。
　　“荒川之主，以暴虐手段平息荒川之乱并统御百年的水族王者。枭，短短十余年中，在平安京这一个最不可能有妖王出现的地方忽然崛起的神秘之妖，被人类朝廷所妥协被赋予起将军称号的强大妖怪。呵呵……真是令人期待的一场对决啊，无论胜者是谁，我们应该都能够从中获取不少情报吧，你说对不对，森之主……”在东岛不远处一颗高耸的礁石之上，神秘的青衣妖怪看向远方的荒岛对着身边不远处的山风笑着说到，他们两个正是这个岛上下场比赛的对手。
　　“无所谓……”相比起青衣妖怪，山风的回答十分的简短，在妖王之中，他可以说是相对少言寡语的那一个了，见到山风并没有多做回答，青衣妖怪也没有再多说些什么，她将目光转向远处的东岛，在那里，激烈的战斗已经展开。
　　整个东岛的面积十分宽阔，近十于平方公里左右，岛上没有高大的树木只有苔藓与低矮的防风灌木，地形起伏不大，是尚可的战斗场所。
　　在此刻东岛的中心位置，荒川之主正站在手持着折扇一边扇着一边站在原地，在他的身边，一条条水筑的妖力由于以凝聚空气中水汽的方式凭空形成，在空中快速游动扑向远方，它们的目标，是一席黑袍的御馔津。
　　脚下踩着轻盈的步伐，御馔津不断的以小幅度的位移缕缕避开游向他的妖力游鱼，神态淡定自如，宛若闲庭信步。
　　“哼，平安京的妖怪大将军枭，你应该是我们之中与人类走得最近的一个，怎么，与那些孱弱的家伙呆久了之后就只会闪避了吗？”荒川之主冷哼一声，随后手中的扇子一扇，那些打偏越过御馔津的妖力游鱼忽然之间的转过身回游，由御馔津背后袭来，加上依旧还从正面游向御馔津的那些，御馔津忽然之间受到了两面夹击之势。
　　“归川……”
　　遇到这样的情况御馔津不慌不忙而是加快了脚下的步伐与动作的幅度，甚至跃身而起，让前后袭来的游鱼没有一只打中她，甚至黑袍没有沾下一滴的水，看到这一幕，荒川之主不禁眼睛微睁。
　　“在水里面泡久了是不是脑子会被泡坏掉，怎么，打中一下就这么的难吗？荒川之主。”在战斗的空隙，御馔津用食指敲了敲自己的头回应着荒川之主说到，拥有因果视觉的的她可以说不惧任何的弹幕游戏。
　　“切……你这家伙别得意忘形了！”
　　明显被御馔津的举动给激到了的荒川之主目光一怒，拿着扇子的手向上一抬，随即御馔津脚下出现了短暂的晃动。
　　察觉到危机的御馔津立即的移出原地，一到强烈的水柱破开御馔津原本原本所站的位置直冲天际。
　　“这个是……岛屿地下裂隙中渗入的海水？”看到这一幕，御馔津猜测着说到，而那喷涌而上的海水却已在荒川之主的力量之下汇聚成型。
　　“恶鲨…”
　　水柱的主体，在御馔津的上空凝聚成了一条硕大凶恶的巨型鲨鱼，而那些溅出的水花则成为了一条条小巧的游鱼，这些游鱼和巨大的鲨鱼一道，由天空之中向着下方的御馔津直坠而下，其威势与密度远超之前。
　　“呵……看起来淡水鱼之主也是能够统御海鲜的啊。”看着眼前的情形，御馔津淡淡一笑，随后在光华一闪之中，拔出了利剑，那通体缠绕着滚滚妖气的妖牙之刃出现在了御馔津的手中。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百六十四章 水御
　　夜晚，离岛一侧的附属岛屿东岛之上，湍急的洪流由地下激烈的喷涌而出，在天空之中飞速的凝聚，成为一条黯蓝的硕大鲨鱼，伴随着其周边无数的小鱼，直接的向着御馔津砸来，荒川之主这一次的攻势要比之前的要猛烈上许多。
　　面对着那一大群袭来的妖力游鱼，御馔津握紧手中的妖牙之刃原地回旋一圈，紧接着一阵强大妖气旋风以御馔津为中心向四周扩散而出。
　　“爆流破……圈护！”
　　爆流破引发的妖气旋风并没有像往常一样向着哪个方向席卷吹去，而是仅仅的缩护在御馔津的四周，形成了一堵高速回旋的球形妖气壁障，那些由四面八方袭来的妖力游鱼撞到这壁障之上纷纷的化为了四散的水花，这是爆流破这个招式所演化出来的变体使用，是御馔津在这个攻击招式上开发而出的防御手段。
　　由四处袭来的四散游鱼被妖气风遁击散，而那身形硕大的水之恶鲨却只是被撞飞了大片的水花之后偏离了轨迹，并没有立即的散开，荒川之主也是立即的加强了对于水之恶鲨的控制，鲨鱼在一片蠕动之中迅速的开始了变形。
　　“你那小把戏是不管用的！剑突！”
　　在荒川之主的控制之下，水之恶鲨迅速的变形成为了一条长长的水之剑鱼，那剑鱼前端那长锥状的吻部闪烁着耀眼的蓝色妖力，一看就差不多能够知道这是将防御突破进行了特化的形态。
　　水之剑鱼在空中剧烈的晃动着尾鳍，高速的向前游去，准备用满溢妖力的尖锥刺穿妖气旋风的防御，剑鱼要突破御馔津的这番防御完全没有问题，而这……御馔津也是知道的。
　　“去！”
　　御馔津将手中的妖牙之刃向前一挥，顿时缠绕在御馔津周身的妖气旋风向着妖牙之刃指向的方向卷去，又变回了原本爆流破妖气龙卷的姿态，妖气龙卷在半途撞上水之剑鱼后将其主体粉碎，随后继续的向着荒川之主呼卷而去。
　　“哼……”面对着袭来的妖气龙卷，荒川之主冷哼一声，伴随着他再度挥动手中的折扇，在他面前的地面猛然的爆开，粗大的水柱再度的喷涌而出，这股庞大的水流被荒川之主御使着撞向御馔津的妖气龙卷，在一阵水花的激鸣之中，御馔津的爆流破被荒川之主挡了下来。
　　“看起来，你还是有点能耐啊，枭，但是很可惜，在这种地方，你是赢不了我的……”荒川之主看着御馔津，其眼神变得更加的严肃和认真了起来。
　　“呵……地利优势吗？”御馔津沉声的回应着说到，在这个处于海中的荒岛之上，作为水族妖王的荒川之主无疑拥有着十分大的地利优势，不说空气之中浓郁的水汽，荒岛地下的岩石裂隙之中也到处都是渗入的海水，这些都能够被荒川之主的妖力御使，在控水的能力上，荒川之主绝对是御馔津见到过最强的。
　　其实，面对这包括荒川之主在内的诸多妖王，御馔津想要想要单独的赢他们都不困难，只要御馔津使用神明姿态应战的话所有的妖王都将能够轻易的应付，但若是御馔津真的这样做的话那不仅会暴露身份，而且还既有可能会引来玉藻前外加七名妖王一齐的围攻。就算不考虑玉藻前身后可能存在的其他帮手，单是玉藻前一个神级外加上七个妖王实力的大妖，御馔津也并不想正面和他们硬拼。作为正神的自己即便能够压制住玉藻前，但外加上其他七个的话风险就太大了，更何况玉藻前可能还有其他的帮手。
　　因此，对于御馔津来说，在不考虑暗中行动的滑瓢与晴明的情况下，阻止玉藻前计划的最好方法就是以枭的身份赢得这场争夺战，让玉藻前主动的将玄武妖力给自己。然而这样做最大的难点就是御馔津在这场争夺战中必须从头到尾的要表现得不能表现出妖怪以外的力量，灵力和神力都无法实力，御馔津只能依靠妖力进行作战，这要战胜一堆声名显赫的妖王的话确实是一项很大的挑战。
　　“来吧，枭，接下来就让你见识一下这汹涌的波涛之力！”荒川之主一边说着一边大挥一扇，顿时间，荒岛的海岸边上波涛汹涌了起来，一道道水柱由荒岛四周各处的浅海中卷起向着荒岛的中心飞去汇聚在一起，一时间，荒川之主能够控制的水量增加了数十倍。
　　大量的海水在妖力的作用下分化变形为无数条形态各异的游鱼，这些游鱼都有着之前的剑鱼与恶鲨的大小，不是能够依靠妖气风遁击碎的货色，而且其中不乏能够破盾的存在。
　　“去吧！”
　　伴随着荒川之中的一声令下，那大量的水之游鱼犹如利剑一般飞速的向着御馔津游射而来，其数量不是一发爆流破能够解决得了的。
　　“这可真是奇景啊，果然……在掌握能量的大小之上，人类和妖怪之间差了不止一点。”看着眼前的景象，御馔津不禁感叹一句，随后在她手中的妖牙之刃变化为了寒冷的坚冰。
　　……
　　离岛附近某处的海域，在天空之中，只有零星的几只妖兵在飞翔巡逻着，颇为无聊的张望着一望无际的大海，而在他们的下方，一条渔船扁舟正缓缓的向前驶去，天空之中的几个妖兵居然没有谁能够看到这一艘渔船。
　　“果然和往常一样，这个时候的这个地方巡逻戒备弱到了极致……”捏着斗笠，老渔夫看向天空中稀少的妖兵，不禁沉声说到，而在他的不远处的晴明看到这一幕则皱了一下眉。
　　“这是隐迹匿踪术……你会阴阳术？”
　　“哟，还不错嘛，能够把术给认出来，还是有点本事……”瞟了一眼晴明，老渔夫稍许的赞赏着说到。
　　“不仅仅是阴阳术……看这个样子还特地的挑了那些妖怪戒备最松懈的时间和地点过来，你对离岛的妖怪很了解。”在晴明身边的滑瓢还注意到了其他的一些事项。
　　“我当然了解，自从十年之前，这些家伙将阿离由海上夺走之后，我便一直在研究他们……”老渔夫淡然的说到，他的目光着正望向远处已经浮现的光火。
　　“阿离……？”
　　“对啊，你们的话，都称呼她为不知火吧，阿离，是她还身为人类之时的名字。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百六十五章 霜天
　　面对着天空之中袭来的无数水之凶鱼，御馔津手中的妖牙之刃上凝结起了森森的寒气，当她挥刃向前之时，一阵极寒的冰雪风暴自刀刃之间席卷而出，刹那之间便覆盖了那漫天的水之凶鱼。
　　“吹冰寒破！”
　　在漫天吹袭的寒风之下，那数量众多的水之凶鱼被纷纷的凝结成了，一条条栩栩如生的冰雕，随后失去控制纷纷的落到地上，破碎成满地的冰渣，很明显，荒川之主无法御使被冻结过后的水分。
　　“这家伙……还有还能使冰？”看到御馔津使出克制自己的能力，荒川之主不禁眉头一皱，而此时此刻御馔津的还击已经展开。
　　“风羽冲破！”妖牙之刃的刃尖被置于后端，狂暴的气流由其中喷涌而出，推动着御馔津的身体激突而出，向着远处的荒川之主贴地急飞而去，既然之前远程投射攻击没有奏效那他就准备换种攻击方式。
　　“迎面而来吗？真是鲁莽至极！”见到飞速而来的御馔津，荒川之主再度挥动手中折扇让四周还能控制的水在身前凝聚，形成水之壁障阻碍御馔津的前行，这水之壁障虽然看起来一冲即穿，但只要御馔津敢冲入其中荒川之主便有信心使用强大的水压将御馔津困入绝对无法挣脱的水牢之中。
　　而面对眼前的陷阱，拥有因果之眼的御馔津自然不会中招，在手中稍稍的调整了一下妖牙之刃妖气喷口的方向之后，原本临近水牢陷阱的御馔津一个急转向上飞起，直接绕过了水牢继续的向着荒川之主直扑而来。
　　荒川之主见状不禁一惊，随后又一次挥扇，这一次，荒川之主身边还能够被他所御使的水分化为了无数道水柱迎面的射向天空之中来袭的御馔津，而御馔津则仅仅只是依靠轻微的调整妖气喷射方向便做出了极为灵巧的机动，宛若规避掉防空炮的俯冲轰炸机一般，直抵荒川之主的面前，而荒川之主则并未显现出慌乱的情绪。
　　“呵……很灵巧嘛你这个家伙，但若是你认为我只能够御水近身能力很差的话那就大错特错了！海国作！”面对着近身袭来的御馔津，荒川之主伸出了手，在他身旁一直游荡的一条水鲨张开了嘴巴，从其中碰射出了一柄闪烁着寒芒的太刀，在荒川之主接住太刀的同时，御馔津已经挥动着妖牙之刃力斩而下。
　　荒川之主紧急的手持海国作进行格挡，正当他想要弹开这次攻击，利用剑技还击之时，他却忽然眼睛圆睁，神情完全僵硬在了脸上。
　　“什么……”
　　兵刃相击的刺耳巨响传遍整座荒岛，一股让荒川之主完全无法想象的强大巨力自他手中的海国作传遍全身，在这股巨力之下，荒川之主直接保持着格挡姿态半蹲跪下，随后以他为中心的地面龟裂出蛛网状的裂纹。
　　“能够接我一刀身体还没有奔溃，你的近身能力是不错……”面对着眼前的荒川之主，随后使用鬼神力向下一压，荒川之主身下的地面顿时承受不起巨力而碎裂，荒川之主直接被像是打地鼠一般的被御馔津打陷入了地下，在一阵扬尘之后现场只有一个四周布满裂纹的地洞。
　　“埋到土里了吗……不对……”
　　看着眼前的地洞，正准备向其中在释放一点儿什么招式的御馔津眉宇一皱，原因无他，在这垂直地洞的最深处，御馔津没有看到荒川之主，反而是一摊流淌的活水，那是荒岛地下的海水裂隙，而且直通外海。
　　“轰隆！！”
　　正当此时，荒岛四周的海水忽然剧烈的澎湃翻滚了起来，原本还算平静的海面忽然卷起一阵高过一阵的巨浪，海风吹拂，巨浪咆哮，在无形力量的作用之下，荒岛周边的大海出现了异常的反应。
　　“哈哈哈哈！！真没想到你能把我逼到如此地步，你的实力我荒川之主在此承认了！枭！”伴随着越发高涨的呼啸巨浪，自远方的海上传来，御馔津转头望去，只见那一边波涛汹涌的大海之上，一道巨浪正在向着这荒岛滚滚袭来，在前行之中巨浪在不断的高涨，很快就达到了数十米的高度，这在御馔津看来就是一堵扑面而来的巨型水墙，而在这滔天巨浪的浪头中心，是以身体直接驾驭巨大水量的荒川之主！
　　“你很强，枭，但是在这片领域无法战胜我，在此见证这宏伟的沧浪之力吧！”
　　“这还…真是有些壮观呢……”看着眼前这滚滚袭来的巨大浪涛，御馔津握紧手中的妖牙之刃，其上凌冽的寒冰妖气再度显现，待到那由荒川之主驾驭的巨浪吞噬陆地，登陆上岸之际，御馔津挥刃斩下，卷起一阵冰雪风暴。
　　“吹冰寒破！”
　　御馔津的冰风暴遇上滚滚而来的巨型浪涛，瞬间的将其表面冻结上了一层冰盖，但是仅仅只维持了一秒钟的时间，这些冰盖就纷纷的爆裂出深深的裂痕，全然的崩塌开来，那滔天的巨浪继续的向着御馔津袭来，淹没沿途的陆地。
　　水量太大，一下子冻不住吗？心中一边想着，御馔津一边紧急的依靠妖气碰射腾空而起，上升到了无法被海浪所波及的高度，然而却已经被淹没在了汹涌的海水之中，在这一刻，陆地已然不存，四处都是荒川之主的主场！
　　“以巨大的水量构筑攻势，让我无法一次性彻底将其冰封吗？呵，这确实是一种因对方法，吹冰寒破的寒风过于分散，无法集中冻结，但是……”
　　手中握紧着妖牙之刃，御馔津警戒着下方的海面，她知道，荒川之主的进攻间隙不会间隔太久，下一次，一定又是大体量的御水攻势，以来破解御馔津的寒冰冰封。
　　而御馔津，则是准备要在这下一击内，定下胜负！
　　果不其然，御馔津下方原本就还未平息的海面又一次的开始了剧烈的翻滚，在妖气的猛烈爆发之下，一声悠远的低鸣由远及近的传来，仿佛有什么东西自深海接近。
　　“轰！”
　　在一阵绽放的滔天浪花之中，一条数十米长的幽蓝水之巨鲸由海中飞跃而起，照耀在月光之下，张开巨口要将悬浮海面的御馔津吞咽其中，在这一条优美的巨鲸内部，是全力以妖力御水的荒川之主。
　　“结束吧，鲸落……”
　　面对着逼近的水之巨鲸，御馔津没有丝毫要逃的打算，她手中的妖牙之刃上，卷起来妖气的旋风，御馔津挥刃斩出，挥出了一条庞大的妖气龙卷，这是一道加强威力的爆流破。
　　然而，御馔津并没有指望就以爆流破来挡下这水之巨鲸，在她维持爆流破的同时，妖牙之刃上卷起来凌寒的妖气，剑身化为了剔透的冰晶。
　　“爆流破……吹冰寒破……妖气复合……
　　“霜天龙破！”
　　仿佛一声似有似无得龙吟响起，御馔津斩出的妖气龙卷忽然之间的发生了质的变化，妖气龙卷在前冲的过程之中化为了一条冰蓝的寒霜巨龙，咆哮的向着水之巨鲸直冲而去，原本分散的寒霜妖气此刻聚集在了一期，迎向来荒川之主的水之巨鲸。
　　在一阵升腾白色风暴之中，寒霜巨龙与水之巨鲸撞到了一起，刹那之间，巨龙消散，而巨鲸则由头到尾由里到外的被迅速的全面冻结，在其中的荒川之主瞪大着双眼被困死在了这巨型的冰雕之中。
　　“什么…他居然……”
　　看着这一幕，御馔津飞到了巨鲸冰雕的面前，在它还未坠落到海里之前，御馔津伸出了未持刀剑，缠满绷带的左手。
　　“那么……到此就结束吧，荒川之主！”
　　在最后的宣言之后，御馔津挥拳猛击，巨鲸冰雕在御馔津的强大的力道之下龟裂出无数巨大的裂缝，随后，整体碎裂。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百六十六章 暴风
　　在御馔津饱含鬼神之力的拳头猛击之下，那悬浮于天空之中的冰雕巨鲸由头至尾蹦开出了无数道深深的裂痕，在一阵轰鸣身中，冰霜巨鲸碎裂为了一块块硕大的冰块，由天空之中解体崩落，落入了下方的海水之中。
　　“傻大个！”在远方的礁石之上，正在观战得金鱼姬看到这一幕不由得焦急的叫喊了出来，随后她也立即跳下礁石，御水向着碎冰落下的方向冲去，在这个过程之中，荒岛上的海水迅速的消退，那原本被巨浪淹没的荒岛再度的显现了出来。
　　来到荒岛的中央金鱼姬十分焦急的在满地的巨大碎冰之中翻找了起来，正当她准备大声呼喊之时，一只大手由她的背后盖住了她的脑袋。
　　“别找了，小家伙……”
　　金鱼姬兴奋的回首，随后在她眼前出现的是形象颇为狼狈的荒川之主，原本华贵的波涛长袍此时已经破败不堪，露出大面积的肌肉，原本戴在头上的头冠也已经不知所踪，灰白的短发随意的披散。
　　“傻大个！你没事啊！？”
　　“嗯……妖王的身体，可不是那么容易的就毁坏的……”荒川之主一边说着一边抬头，他的目光，锁定在了正从天空之中缓缓而降的黑袍之枭身上。
　　“还能站着吗？看来荒川之主的肉体强度也是强到了一定的境界啊。”落到地上，御馔津看着眼前的对手缓缓说到。
　　“呵，哪里哪里……这种程度跟你那不可理喻的身体力量比起来还差的远了，我们之中恐怕只有酒吞童子能够拥有你那种程度的力量吧……”一边说着荒川之主一边抬起自己还在有些微微抽搐的右手，刚刚他正是用着这只手握着海国作硬接了御馔津的一击。
　　“那么，现在你还要继续的打吗？如果想的话，我继续奉陪。”虽然御馔津这么说，但她可以看出，此时此刻荒川之主的眼中已然没有了战意。
　　“不用了，刚才的那两下已经消耗了我大半的妖力，连这都没有战胜你的话我已经没有什么后招可言，能够在我占据主场优势的情况下依旧全面的压制我，枭，这场决斗我算是输得心服口服。”荒川之主沉声说着，在他身边的金鱼姬听了他的话一阵小小的失落。
　　“唔……抱歉啊傻大个，帮你抽了一个这么强的家伙当对手。”
　　“哼，这没什么可遗憾的，拥有这等实力，能够战胜我荒川之主的家伙自当最终赢得这场妖王之争的最终胜利，输在这样家伙的手下，不丢人。”展开破损的折扇，荒川之主一边扇着一边理所应当的说到，听着对方的话御馔津也不禁微微一笑。
　　这个荒川之主，还是挺爽朗的嘛，而且也真的足够强力，不愧于妖王之名。
　　要是十年前的自己只用妖力的话或许还会真的败于他的手下，但是这十年的时间里面，御馔津也不是白白过来的，这十年间，她对于包括妖力在内原本所能掌握各种各样的力量她都进行不同的探索与尝试，大幅度的提高了掌握力，因此才能够在原有的招式基础之上进行进行了演化与派生。霜天龙破，正是基于此而被御馔津开发出来的招式。
　　东岛的远方，耸立的礁石之上，神秘的妖怪坐在灯杖之上缓缓而降，刚刚为了躲避湍急的海浪她悬浮上了半空之中，而在她一旁的山风则是从头到尾的硬抗了各种风吹浪打，没有丝毫的动容。
　　“喔，看起来已经结束了嘛，还真是一场精彩激烈的对决啊，这些发生于今夜庞然的妖气对抗，今后又会被传颂成怎样的秘闻呢？真是令人期待啊……”青衣妖怪笑着缓缓的说到，而在她身边的不远处，山风的眼中则是显现出了一抹精光。
　　“那个所谓的妖怪将军……真的很强，我现在已经期待能和他打一场了。”
　　“哦，终于提起战意了吗？森之主，不过你要想和枭对决，得先要打倒我才行哟～”看着一旁的山风，青衣妖怪饶有兴致的看向山风，而对方似乎并不屑过多的搭理青衣妖怪，连话都没有回一句，对此，青衣妖怪也只是笑了笑，淡然的继续说到。
　　“看不起我这个所谓杂鱼中的‘最强者’，可是会吃大亏的哟，森之主……”
　　正当青衣妖怪话闭之际，她与山风忽然之间像是感应到了什么，一同的将目光转向了西方的天空，在那边，一阵强大的妖气正爆发而出，呼啸的狂风之声绵延不绝，四周的气流受到了莫名的扰动开始狂躁起来，那方才平静没有多久的海面在在越发强烈的狂风之下又开始汹涌起来。
　　“那一边，也达到了高点了吗？”青衣妖怪看向西岛的方向喃语着说到，在西边的海天之间，一道巨型的风柱龙卷正接天而立。
　　……
　　“羽刃……暴风！！”
　　西岛的天空之上，狂风呼啸，黑云尽散。张开着漆黑的羽翼，大天狗飞翔于狂风之中，他神色严峻，手持团扇指向前方，在那里正是一道席卷了大片西岛的土地，直径数百米的超大型龙卷风正在狂乱的吹拂。
　　以钢铁般坚固的羽毛为引，以天狗道庞然的妖气为源，年轻的大天狗使用出了历代天狗族长以之为傲的奥义，羽刃暴风。直径数百米的巨型龙宛若一度漆黑的高大风墙让其面前的所有人望而生畏，轰隆的巨响让现场几乎听不到除了风声之外的其他声音，狂烈的爆风每时每刻都以高频的风刃剃刀切割着风内的一切。
　　在羽刃暴风的内部，一尊岩石雕塑正立于大地之上，这尊雕塑呈现着大岳丸的姿态，他坚固的不同于四周被狂风一切既碎的岩石，这尊雕塑的表面在经过无数次风袭切割之后依旧没有断裂也没有被吹飞，只是其上的刮痕与裂缝越来越多，仿佛像是即将要破碎的样子。
　　‘切……这个天狗小子居然还能放出这样的招式，覆土之术很有可能不能完整的撑过去……那样的话事情就有些麻烦了啊……’
　　雕塑之中，大岳丸正在做着思考，而在风暴之外的天空中，大天狗正一边流着满头的汗水一边维持着羽刃风暴。
　　“呼…呼……你已经无力抵抗了，只要这样下去胜者就是我了……大岳丸！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百六十七章 溶洞
　　离岛的西面，波涛汹涌的海面之上，年轻的妖王大天狗正单手紧握着团扇，眉宇紧皱着释放着源自天狗道的庞大妖力，在他的面前，冲天而起的巨型龙卷依旧在西岛之上肆虐，无休止的困杀着他的对手，大岳丸。
　　然而，对于年轻的大天狗来说，连续不断的维持羽刃暴风并非什么容易的事情，伴随着时间的流逝，大天狗越发难以驾驭逐渐狂暴的天狗道，这让他的额头之上开始不停地冒出细汗，抓住团扇的手也开始微微地颤抖。
　　“在坚持一下就好了……马上就可以……唔！！”
　　忽然之间，大天狗的妖气一阵紊乱，对于羽刃风暴的控制忽然一阵不稳，那原本稳定的巨型龙卷居然开始左右的晃动起来，原本高度汇集的妖气一阵涣散。
　　“糟糕……”
　　大天狗在努力的稳定羽刃风暴，那巨型的龙卷风依旧是开始有些不停使唤的四处摆动，甚至还将荒岛边缘的大量海水卷入其中，妖气的涣散与巨量海水的灌入，让羽刃暴风的巨型龙卷其威力大幅度的减弱，而与此同时，在这风暴之中原本伫立的那一尊雕塑忽然全身布满了裂纹，随后猛然的爆裂开来，从中强大的妖力喷涌而出，四周的地面被震裂成无数的巨石四散爆开。
　　这突如其来的妖气爆发进一步的削弱了羽刃暴风的威力，而从这阵爆发的中心，一道极影瞬闪而出，突破层层的风之利刃，向着天空之中的大天狗突袭而去。
　　“连通双刃……麓鸣爆轰！！”
　　靠着妖气爆发弹射起飞的大岳丸在飞行的过程中由背后抽出了两柄缠绕着锁链的漆黑利刃，双刃交叉着袭向了天空中的大天狗，大天狗在猝不及防之下合拢了背后的双翼进行格挡，大岳丸的刀刃斩在了大天狗得要羽翼之上，爆发出了钢铁相击的清脆巨响，紧接着在大岳丸的刀刃上还忽然产生了一阵妖气爆发，在轰鸣声中大天狗由天空之中直坠而下，落到了羽刃暴风已经几近消散的荒岛之上。
　　“唔啊……咳咳咳……可恶……差一点就好了……”在地面那逸散的尘埃之中，大天狗咳嗽着站起，而在他的面前，由天而降的大岳丸稳稳的站住，随后他举起手中之刃，指向大天狗。
　　“钢铁之羽，不愧是大天狗的羽毛啊，虽然还是太嫩了一点儿。你输了天狗小子，连自己的力量都还没有完全掌握的家伙，这种对决还为时过早……”看着眼前明显虚弱的大天狗，大岳丸说到，带着他之前一贯轻蔑的神态。
　　“说什么呢…我还没有输……”大天狗一边说着一边站起，其中的一只手不由得捂住了胸口，很明显他拥有着一些内伤。
　　“妖气紊乱了就好好找个地方调息一下，想要打赢我，载过个十几年吧……哈哈……”大岳丸一边说着一边转头离去，而对此大天狗也只能心有不甘的紧握了拳头。
　　才刚刚获得天狗道晋升大妖的大天狗，和成名数十年的大岳丸相比，确实还是太年轻了，现在的大天狗还无法随心所欲的驾驭天狗道的力量，正因为对力量掌控的生疏，方才大天狗所释放的羽刃暴风才出现了不稳定的情况，最终被大岳丸找到机会摆脱羽刃暴风反击大天狗，而天狗此时主要的伤并不是大岳丸造成的，而是而是天狗道妖力失控而造成的妖气紊乱。
　　面对着大岳丸离去的背影，大天狗虽然心有不甘但也终究没有再说些什么，确实眼下的这个舞台对于刚刚获得强大力量但又掌握不足缺乏经验的他，还是有些早了，事到如今，他也只能承认自己的失败。
　　至此西岛上的第一场对决也已经结束，东岛和西岛之上的第二场对决也将立即开始。
　　……
　　妖王们在离岛的附属岛屿之上肆意的倾泻着妖力进行着激烈的对抗，而在远方的离岛，无数的妖怪也因此聚集在离岛的滩涂与海岸，为远方海面之上爆发出来的妖气奇景惊呼赞叹，引起阵阵的讨论与呼喊。
　　而离岛并非所有的海岸都是浅滩与扩展的建筑，在其南面的一部分沿海边缘是陡峭的高耸陡峭的岩壁，岩壁之外是礁石密布的海面，汹涌的浪涛扑打在岩壁之上，在这里，没有哪个妖怪伫足观战。
　　“呼……风暴和乱流看起来都停下来了，可以出发了……”老渔夫驾驶着渔船，穿行于离岛南边岩壁前暗礁丛生的海域，因为之前海流与海风的异常他花了很多时间来稳定小船，现在可以继续出发了。
　　“果然，这么多的大妖怪聚集在一起不可能只有一点儿小动静，得亏我们离他们的战场比较远，否则的话这船可能就已经翻了。”老渔夫带着一丝庆幸的语气说着，而他在他的前方，滑瓢有些忧虑的望着之前有着寒冷妖气爆发的远方，而晴明则是在郑重的看着他。
　　“好了，既然稳定下来了的话我们就接着之前的话题，你说不知火的原本叫做阿离，是个人类？而且还是在人类时代的离岛中，最负盛名的歌伎？”晴明认真的问到，之前老渔夫向他们透露的信息着实的让他吃了一惊。
　　““是的，阿离是离岛有史以来最出色的歌伎，是离岛的辉煌与毁灭。你也应该听说过吧，毁灭了人类时期离岛的，是一场不知何来的大火，而这场大火的正体其实就是不知火，是阿离，她在五十年前的那一夜因为反抗离岛的主人而被射死，她的死后便化作了妖怪不知火，燃尽了离岛的一切之后匿于海上，以十年为间隔出现一次，这就是不知火的传闻……”沉着声，老渔夫慢慢的说着，而晴明想了一想之后转而问到。
　　“不知火匿于海上，十年一现，而你之前又说，她被离岛的妖怪夺走了？”
　　“不错，那是十年前，不知火上一次现身的日子，离岛的妖怪倾巢而出，于大海之上捕捉到了现身的阿离，将其封印囚禁回了离岛！”老渔夫一边的说着，其声音变得越发的激动，而晴明则是继续的问。
　　“捕捉不知火？离岛的妖怪为什么要这样做？”
　　“哼，这还需要理由吗？在曾经的那一场大火之后，重建这妖怪离岛的，正是原本人类时期的离岛主人，他丧身大火之后也变成了妖怪，他对于对于不知火的恨意是不会终结的！”
　　“你说的莫非就是……伞面鬼？”在想了一想之后，晴明皱着眉头说到。
　　“是的，那家伙就是现在的伞面鬼，我为了对付他，研究了这离岛近十年的时间……比如说，这个就是我的成果之一……”一边说着，老渔夫一边控制着渔船拐了个急弯，在连续避过了好几颗礁石之后，渔船来到了高耸岩壁的某处下方。
　　在那有诸多礁石遮掩的岩壁底端，正有着个幽深漆黑海水溶洞，直通离岛的内部之中。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百六十八章 百物语
　　离岛的东面，大海的礁石之上，一袭黑袍色御馔津正立于其上，遥望着远方的荒岛，在那里青衣妖怪和山风之间的对决正要开始。
　　“喂喂，傻大个，你说那个山风和青衣大姐姐谁会厉害一些啊……”在御馔津的不远处，金鱼姬对着同样转至观战席的荒川之主好奇的问到。
　　“哼，山风那家伙是成名已久的妖王，不是什么随随便便冒出来的家伙能够打倒的，若仅仅只是能够踩在一群杂鱼的头上登顶的话，想要击败山风远远不够。”摇着扇子，荒川之主给出了笃定的答案，听了他的话，金鱼姬的神情表现得有些微微的失落。
　　“唔，是吗，那么青衣的大姐姐就有些可惜了啊……”听着荒川之主的话，金鱼姬的神情表现出了一丝惋惜，在她看来那一名青衣妖怪作为这场集会之中“唯一”的女性参与者，她希望她能够走远一些。
　　“不……这场对决的胜负是未知的，绝不会出现一边倒的情况。”这个时候，御馔津忽然发声，荒川之主和金鱼姬都有一丝意外的看向了她。
　　“怎么，你莫非知道一些什么吗？枭……”看向御馔津，荒川之主好奇的问到。
　　“嗯，大概知道一点儿的流言吧，关于玉藻前的手下百目鬼所组织的那场厮杀，那最终脱颖而出的胜者，据说拥有着相当怪异且强大的能力……”御馔津缓缓说到，荒川之中听了她的话之后也是眉宇微皱。
　　“能力吗……”
　　……
　　东岛之上，浪潮才退去没多久，岛屿的各处还堆积着四散的冰块，此时此刻，山风与青衣妖怪正在距离海岸较近的地方对峙着。
　　“我并不是能够特别擅长控制自己的分寸，若惜命的话，你现在走还有机会。”头戴野兽盔帽，手持双刃的山风看向眼前不远处的青衣妖怪，沉声说到，而对方则是笑了笑回答。
　　“我可是对于森林之主的传闻久仰已久了呢，今日若不亲眼见证一下，那就真是可惜了呢。”
　　“……”见到青衣妖怪的这番回答，山风没有继续再说些什么，而是沉默着握紧了手中之剑，将其插入地下之后向上一挑，忽然之间，有着无数的碎石被挑飞到了山风的身前，山风目光一凝，另一柄剑高速挥出，其剑身打到了悬浮在身前的数枚石子之上，让其化作子弹向着青衣妖怪极速的激射而去。
　　伴随着一阵清脆的金属响声，那飞射的数枚石子在距离青衣妖怪身前数米的地方忽然毫无征兆的凌空破碎，这让山风不禁神情一怔。
　　“不认真一些的话可是没法打倒我的哟，森之主，不过既然你先攻了的话那么也就改轮到我的回合了……”青衣妖怪淡淡的一笑，随后伸出纤细白皙的手在身前的空气之中凌空一抹，下一刻，在她的手中，出现了一张有着神秘繁复纹饰卡背的卡牌，看到这一幕，远方的御馔津不禁嘴角一抽。
　　见到自己之前的攻击被莫名的挡下，山风放下了心中的轻视，随后握紧了手中的双刃，双足一用力，整个身子极速的射向青衣妖怪。
　　面对着极袭而来的山风，依旧微笑着的青衣妖怪将手中的卡牌翻转，其正面之上显现的，是一副妖怪绘画，画着的是一只身形宽大长着手脚与眼睛的岩石。
　　“传闻，九州夜中常有墙化妖阻人去路。秘闻召唤，涂壁……”
　　忽然之间，在正在冲刺的山风前方，一阵青光一闪，一堵宽阔的高墙出现在了其面前，这堵高墙有着短粗的手脚以及眼睛，牢牢的将山风的去路阻挡。
　　“什么……那是涂壁？为什么会有其他妖怪出现？”看到这一幕，观战得荒川之主也不禁为止一惊，而正在冲刺路上的山风则没机会考虑太多。
　　面对着眼前的忽然出现的妖怪高墙，山风并没有停下脚步，眼前的涂壁其高度只有七八米左右，他能够轻易的跃过去。
　　正当山风冲到涂壁之前，准备直接跳过去跳跃过去之际，他所踩的地面忽然之间的有着无数面目可憎的，腐烂朽坏的人类灵体钻出，它们伸出枯槁的手臂化为实体死死的抓住山风的腿部与腰部，阻止其跳跃而起。
　　“陷阱？！”
　　“传闻，人身死而执念不化者常因念缚地，化为恶灵。秘闻召唤，地缚灵……刚刚我抽出的其实是两张牌哟。”另一边青衣妖怪手中微微一撮，那原本重叠隐藏在涂壁牌背后的另一张牌被展现而出，其上绘制的，是由地面之上爬出的无数恶灵。
　　正当山风被无数的地缚灵给纠缠之际，那立在他身前的那堵高耸的涂壁则在此时是向前倾倒而下，向着山风迎面碾砸而来。
　　面对此番情景，山风左手一刀挥斩，一击便将纠缠自己的地缚灵全数切断，随后右手持刀直刺而上，迎面洞穿压倒而来的涂壁，随后左手持剑跟进刺入同一点，双刀同时灌注妖力之后向着侧一撕，在一阵岩石爆裂涂壁被撕妖力撕得粉碎，岩石的碎片四散而落，在一阵青光之中化为虚无，与此同时青衣妖怪手中的两张卡牌也透明消逝，对此青衣妖怪的表现得有些微微的惋惜。
　　“没了呢，真不愧是森之主，想要靠这种程度的秘闻伤到你看来是不够的啊……”
　　“涂壁……地缚灵……那是你的役鬼？”站在原地，山风没有接着继续主动进攻，而是神色严肃的看向青衣妖怪。
　　“不不不…那些不是什么役鬼，而是……我所创造出来的妖怪哟。”青衣妖怪让手中的灯杖浮空，自己坐了上去，面对着眼前山风的提问，她笑着摆了摆手指。
　　“创造出来的妖怪……这就是你的能力吗？”听着青衣妖怪的话，山风那原本淡然的神色不由得微微一惊。
　　“是的，这就是我的能力……”青衣妖怪一边的说着，一边的褪下自己的斗篷，露出来真正的面容。
　　那是一名清冷绝美的女子，白皙如玉的肌肤上穿着的是青蓝淡雅的衣饰，短裙之下是踏着木屐的修长双腿，十指与嘴唇涂抹着淡青的妆容，青白的长发在雅致的发饰之下束在身后，同样青色的眼中带着自信的目光。
　　“我是青行灯，是诞生于百物语的秘闻之妖，我能够收集这个世间上流传的各种秘闻并将其再现出来，这就是我的能力……
　　“呵呵，如果说参加这场集会的不什么的王就是哪里的主的话，那么……我便可以算得上是百物语之主吧……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百六十九章 秘闻
　　“秘闻妖怪……妖怪创造……竟然有这样的能力？”东岛海岸，礁石之上的荒川之主看着不远处对峙着的山风与青行灯，不由得眉宇微皱着说到，而在他身边的金鱼姬则是在惊奇之中张开口。
　　“大姐姐说自己是百物语之主？百物语是什么？”
　　“在人类的传闻中，夏日之夜聚集在一起，点燃一百支蜡烛后轮流说一个怪谈，每说完一个便吹熄一支蜡烛，但必须在第九十九支蜡烛之时打住，传闻若是吹熄了第一百支蜡烛的话便会发生恐怖的事情……”回答金鱼姬的，是另一边的御馔津，在平安京居住了十多年的时间，人类之间流传的各种异闻怪谈她差不多都有听过，或者是那些怪谈的原形大多都是她的手下们。
　　“百物语吗？哼，那些人类还真是喜欢闲着的时候创造一些无聊的事物，我想那个青行灯，或许就跟那所谓的第一百个怪谈故事有关吧。”荒川之主摇着扇子冷哼说到。
　　“呵，由怪谈和秘闻之中所诞生的妖怪其能力就是操纵怪谈与秘闻本身吗……”看着远方的青行灯，御馔津喃喃自语着，不过内心却也依旧在吐槽。
　　你使用秘闻召唤妖怪也就罢了，不过这样子怎么就像是在打牌呢！？
　　……
　　回到青行灯与山风之间的战场，在之前地缚灵加涂壁的组合被山风击破之后，青行灯立即选择了召唤更加强大的妖怪，她在虚空之中凌空一抽，手中再度的多了一张卡牌，她直接将其翻转亮出，卡面之上绘制的是一只二尾的狐妖。
　　“传闻，甲斐有梦山，梦山有白狐占寺为主。秘闻召唤，白藏主！”伴随着青行灯手中的卡牌发亮，一只身形硕大的二尾白狐出现在了青行灯的面前，并凶狠得向着山风扑杀而去。
　　山风轻易的躲过白狐带着火焰的利爪，反手两剑砍在了白狐手臂的上端，仿佛伴随着一阵野兽的嘶嚎，白狐的身上被山风撕出了两道巨大的血痕，白狐哀嚎着后退了数步，看着这一幕青行灯不禁眉宇微皱。
　　虽然不及本体，但秘闻白藏主的防御力仍旧可以说是妖怪之中顶尖的，但这依旧被山风轻易的砍出了严重的伤害，联想着之前涂壁的遭遇青行灯的心中有了一些思量。
　　“那柄双刃，与其说是刀刃还不如说是利爪，缠绕在其上的妖力像是锯齿一般的撕裂砍中的物体，呵呵，真是危险的刀刃啊，看起来是不能以硬接的手段来进行防御了……”
　　青行灯一边思量这一边控制白藏主张开嘴巴，从中连续的喷射出数枚妖炎弹击向山风，山风轻易的躲过，妖炎弹击在地上炸起了一片片弥散的扬尘，山风见状后跳数步遁入了这还在不断扩散的扬尘之中，失去了踪影。
　　“吼！”
　　伴随着若有若无的野兽咆哮，由一个诡异的角度，山风的身影在扬尘之中瞬闪而显，由侧面飞速的斩过白狐之后又归入了扬尘之中，哀嚎的白狐其身上再度多出了两道深深的血痕，白狐立即的向着山风消失的方向喷吐出数枚妖炎弹，但却只是炸在了地上凭空的增添了更多的扬尘。
　　又一次奇袭，宛若鬼魅的山风再度短暂的现身掠过白狐之后又消失在了扬尘之中，而此时则又是在添上了数道深深的血痕之后再也招架不住，化为青光消逝，青行灯手中的牌也为止透明渐无。
　　这还未完，此时场上的扬尘并未消散而是继续的向着四周扩散，逼近青行灯，见到之前白狐下场的青行灯一股危机感在其心中扩展，她神色一凝，再抽一张牌，这回的卡面之上显现的是黑翼与倾倒的树木与飞舞的杂物。
　　“传闻，天狗过路斗笠上天，秘闻再现，天狗风！”
　　荒岛之上，一股狂风原地卷起，将逼近青行灯的扬尘吹散，扬尘消散之后所显现的，是正在向着青行灯疾驰而来的山风。
　　见到四周作为掩护的扬尘被吹散，山风微微一惊，而且由于天狗风迎面狂吹的原因，他袭向青行灯的速度大幅度的减缓，此时此刻山风的距离已经离青行灯非常的近，但却依旧未到那能够挥剑的区间。
　　看着显现的山风，青行灯微微一笑，面对几乎近在眼前的山风她没有进行躲闪，而是就在这儿等着他，因为她在无形之中已经控制了一柄利刃，向着来袭的山风斩去。
　　“叮！！”钢铁相击的声音发出，山风在最后一刻反手持剑格挡，挡下一柄正斩向他的刀剑，随后山风侧眼一看，看到其身侧不知什么时候站在那儿的人形妖怪。
　　那名妖怪形式人类的老者，身穿和服，面容怪异，其后脑勺十分畸形的向后延长许多，他手中持着一柄太刀，正被山风格挡而下，见到这名妖怪的攻击被挡下，青行灯神色忽然一阵愕然。
　　“什么……”
　　“秘闻妖怪，滑头鬼吗？从一开始就召唤并隐藏在你的身边的秘闻妖怪，就等我近身攻过来放松警惕之后出其不意对吧，真是狡诈啊，不过想要在感官上瞒过身处猎手顶端的我，滑头鬼之流还远远不够……”看着处于惊愕之中的青行灯，山风淡然得说到，早在一开始自己弹射出去的石子被莫名的挡下之际他便已经有了相应的戒心。
　　“刷！”
　　伴随着刀光一闪，被察觉出来的滑头鬼化为了青光消逝，而山风却并未结束攻势，他立即上前两步，正面斩向了近在眼前，还处于惊愕之中的青行灯。
　　被狂烈的妖刀划过，青行灯娇柔的身躯被斜着撕成了两段，随后，在一阵青光之中，化为了虚无，而她眼中的那股愕然却已经转移到了山风的脸上。
　　“这个也是……秘闻妖怪？”
　　“秘闻再现，合掌地藏！”
　　空间之中，青行灯的声音凭空响起，随后山风所站着的地面猛然破碎，两只巨大的岩石手掌破开地面向着中间的山风两面合击而上，山风猝不及防的山风进行规避当依旧被其夹住了一条腿。
　　“啧啧，没有被完全压住真是太可惜了，不愧是是猎手的顶端，拥有着敏锐的直觉呢。”
　　听着空间之中青行灯的话语，山风不禁眉宇一皱，他没有急着将其挣脱，而是向着半空之中说到。
　　“你…居然还能够召唤自己……”
　　“没错…毕竟我自己也有着秘闻流传于世，能够召唤自己也是也是理所当然的，用着本体在正面和妖王们战斗，那实在是太危险了呢。那么……接下来行动受限的你要该怎么办呢？森之主！二合掌！”
　　伴随着青行灯的话语，山风的两侧的地面再度破碎，一双更大的岩石手掌向着他合击而来，对此，山风没有任何的恐惧，他讲手中的刀刃，插入身前的岩石之中，随后，巨量的妖力灌注其中。
　　“伟大的森林之力啊……听从我的呼唤，再现于此吧！”
　　耀眼的绿光在山风的剑上闪烁，磅礴的生命妖力被注入了贫瘠的岩石之中，随后，根须与树木，破岩而出。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百七十章 森主
　　当山风的剑刃插入身下的岩石巨掌的那一刻，巨量的妖力便倾泻而入，和其他妖怪那破坏性的妖力不同，山风的妖力充满了蓬勃的生命力，在剑刃闪烁出的那耀眼绿光之下，无数树木的根须与藤蔓如蛇一般的穿破岩石向着四下扭曲蔓延，刹那间山风身下的那岩石巨掌已经被内部不断爆出的根茎扯得几近粉碎。
　　而这还没完，伴随着山风的妖力向着四周的大地扩散，四周更广范围的地面之上都开始有着根须窜出，那第二双正在向着山风合掌击来的岩石巨掌在这个过程中被根须缠绕粉碎，完全失去了攻击能力。
　　“什么…生命妖力？”
　　空间之中传来了青行灯惊异的声音，然而这让她惊讶的情况依旧还在继续的蔓延，那些藤蔓与根须以山风为中心，疯一般的向着四周高速的蔓延，在这不妖力侵染的岩石之地上，一棵棵树干拔地而起，向着四周狂乱的生长着张牙舞爪的树枝，树枝上快速的长满绿叶，就这样，以山风为圆心，这些由地下长出的狂野植物飞速的向着全岛蔓延，在众目睽睽之下，荒芜的岛屿正在被覆盖上茂密的丛林。
　　“这个就是森之妖王的力量吗？呵，不赖嘛，居然能够将这种地方进行环境改造？”远处的礁石上，看着眼前快速化为丛林的荒岛，荒川之主不禁一笑说到，要知道这可是一座纯粹由岩石所构成的岛屿！
　　终于，在整座荒岛都被盖上了张狂的植物之后，在这茂密的丛林深处，山风拔出插在地上剑站起，环视了幽暗的密林一圈，在空间之中，青行灯的声音继续悠悠的传来。
　　“哎呀，这可令人叹为观止的奇迹啊，森之主，不过你即便是将这海岛化为丛林又有何用呢？刚刚只需要破坏我的禁锢不就可以了吗？弄出这么大片森林也未免太浪费妖力了吧……”
　　“看起来你还未明白啊……”听着青行灯的话语，山风面不改色，他站在原地以以往那淡然的神色向着青行灯回应说到。
　　“你既然都称呼我为森之主了，那还不明白吗？森林是我的领地我的主场，是我意志的延伸，在这森林之中，没有谁能够逃脱我的眼睛，包括隐藏起来的你。”
　　听到山风的话语，青行灯心中一惊，随即使用妖术观察远方的她发现，山风的身影在跃入丛林之后便立即消失，而一股危机感从自己的四面八方传来。
　　森林的某处，一块看似寻常的巨岩周边，四周无数的树枝藤蔓向着这看似寻常的岩石缠绕而来，那岩石瞬间爆发出一阵烟雾消失，显现而出的是解除伪装的青行灯，她此刻的手中已经握有了新的卡牌。
　　“秘闻召唤，山童！”
　　在青光之下，一名手持着岩石巨锤的独眼妖怪显现在青行灯身前，挥动着巨锤将靠近的藤蔓砸烂，并一举锤倒了身边的几棵大树，将视野一定程度的清开，而这还没完，青行灯又接连的抽出好几张牌，连续的召唤出了数名妖怪。
　　“树精，木灵，山魅，山猿，山伏天狗！”
　　无数只不同的妖怪出现在青行灯的身边，将其围成一圈保护在其中，这些妖怪都有着山野森林的习性，青行灯指望着能够以它们来进行警戒以搜索出山风的隐藏的位置。
　　然而，这并未起效，森林之王的隐秘它们无法窥见。
　　“吼！”伴随着似真的野兽咆哮，一道急影由森林的幽暗之中冲出，直取青行灯，在青行灯四周护法妖怪其一的山童挡在青行灯面前，随后立即被撕扯成了碎片，然后在其他妖怪还未反应过来之际，那道急影又归于了森林的另一片阴影之中。
　　“肉盾吗？那么让我看一下，这样的肉盾你能有多少……”伴随着山风的一声轻语，那急影再度的闪出，这一回被撕成碎片的是山猿，看着手下又少了一名，青行灯的眉间的愁意更加深刻了。
　　“想要靠这些货色来捕捉我的行踪吗？别开玩笑了！在这森林之中只有我才是主宰！”
　　在山风的宣言之中，青行灯的手下被一个个的迅速撕碎，能够保护青行灯的肉盾也越来越少，没有人能够反抗得了山风冷血残酷的收割，在护卫的妖怪即将被杀绝之际，青行灯的手中又悄然的抽出了一张卡牌。
　　“现在，就剩你了！”
　　青行灯的妖怪被抹杀殆尽，于山风于阴影之中发起了最后的突袭，而当他得刀刃正斩向青行灯之际，却被阻挡了下来。
　　“叮！”刀剑向击，清脆耳鸣，山风愕然的看着眼前出现的妖怪，不由得瞪大了双眼。
　　野兽的头盔，松散的衣物，溢满妖气的双剑，那是和山风一模一样的身影，出现在山风面前并挡下他攻击的是他自己，是秘闻妖怪的山风！
　　“是啊，山风是森林的主宰，能够在这森林之中看破其行动的，也只有你自己了吧。”看着眼前惊愕山风，青行灯浅笑着说到，而对方那原本淡漠的神情中显现出了一股明显的怒意。
　　“区区伪物别开玩笑了！”山风怒而抽刀挥击，秘闻山风也持刀格挡，但明显秘闻山风的速度和真品明显差了一档次，这一击没有格挡得太成功让身上被划了一道口子。
　　虽然秘闻山风身处下风，但并未像是之前的那些妖怪那样被秒杀，而对于青行灯来说，这样就已经足够了。
　　眼见，山风被自己的秘闻妖怪给拖住，青行灯趁此机会乘着灯杖直飞而起，飞跃树冠，来到了森林的上空，在这里，她再度的凌空一抽，又一张卡牌出现在了她的手中。
　　“传闻，关东有异火数十载一现，焚林千里，烧尽百妖。秘闻再现，富士山灾火！”
　　森林之中，山风刚刚解决完自己的秘闻妖怪，转脸准备继续追击青行灯之时，他便看见天空之中有着一道粗大的火柱向着他直冲而下，周围的温度陡然升高，那火柱冲入茂密的树林，燃起熊熊的大火，这刚刚才在荒岛之上长出还没多久的森林几乎是在转瞬之间便燃起了森林大火。
　　这源于某个不死人的秘闻明显有着对森林特攻的效果，其所带来的汹涌的火势以不安常理的速度迅速蔓延，在秘闻特效的加持之下没过多久就蔓延了全岛，而且还烧得特别快，一时间整座荒岛火光冲天，黑烟缭绕，看得御馔津吐槽幸好这是在海中，否则这种程度的山火不知道得要蔓延成什么样子。
　　在这烈火的上空，青行灯将目光由眼前的这景象移开转移到了自己的手中，在那里，正有着放着一根长长的尖刺，尖刺的末端，有着平整的切痕，看着这根尖刺，青行灯露出了一抹意味深长的微笑。
　　很快的，火灾的中心，火柱最初落下的地点的树木已经被烧尽，青行灯抽出一张牌后缓缓得来落下，来到这焦黑的地面之上，环视着四周依旧还在熊熊燃烧的树木，说到。
　　“啊呀，这是不是有些过火了…在这种程度的火灾之中不可能有谁能活下来吧…你可别有什么事啊，森之主……”
　　正当青行灯在感叹什么之际，在她身后的地面忽然爆开，由其中，样貌狼狈，带着明显烧伤焦黑痕迹的山风冲出，向着青行灯直斩而去。而与此同时，背对着他的青行灯嘴边勾起了一丝微笑，其手中那早已握好的卡牌，散放出了青光。
　　在山风的眼前，伴随着一阵青光闪过，一名紫色短发的小小少女出现在了山风的面前，她以无辜的眼神看向来袭的山风，而山风在这一刻则瞪大了双眼。
　　“薰……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百七十一章 窥真
　　在看到眼前的这忽然出现的紫发少女，山风瞪大了双眼，虽然知道对方是被召唤出来的秘闻妖怪，不是真身正体，但他却依旧一阵迟疑，手中的剑刃没有及时的砍下，而与此同时，青行灯接下来则是完全没有放过这个机会的立即反击。
　　“秘闻再现，泥入道之手！”
　　猛然之间，山风脚下的岩石忽然之间的化为了松软泥沼，让山风承重的腿部猛然陷入其中之际，四周的泥土像是活过来了一般，化为了数只硕大的泥手，趁着山风还在迟疑之际抓住了他身上的各个部位，然后迅速的凝固，形成了强大的压制力将其牢牢的困在原地。
　　“什么……”被牢牢拘束住的山风想要挣脱，然而青行灯却没有给他这个机会，青行灯握住自己手中的灯杖，使用灯柄的那一端碰触到了束缚中的山风身体，随后，她低语着说到。
　　“魂引之灯……”
　　陡然间，青行灯灯杖之首所吊着的青灯散发出了耀眼的光芒，一缕缕实质可见的妖力化为了青光由山风的体内抽出，被吸引到了青灯之中，而与此同时山风感到自己原本还有一小半的妖力正在飞速的流逝，他想反抗但是却发现随着妖力的流逝属于妖怪的力气也在快速的变弱。
　　伴随着青行灯的妖力汲取，山风逐渐的失去了反抗的能力，最终在山风被抽干了几乎所有的妖力之后，青行灯挥了挥手，那困住山风的泥石巨手碎裂开来，跌落而下的山风用刀剑杵着地面支撑着站起，神色严峻且带着一丝怒意的瞪着眼前的青行灯，以及她身旁的那一名呆滞的紫发少女。
　　“为什么，为什么你会知道薰的存在！你对她做了什么！”没有说其他的东西，山风张开口直接厉声的向着青行灯问到。
　　“莫要愤怒，森之主，之前的我对于这位名为薰的少女一无所知，她的存在，是我由你秘闻得真相之中，所窥见而来的……”带着浅浅的微笑，青行灯向着山风说到，随即她也再度挥手，散去了召唤而出的紫发少女。
　　“我的秘闻真相……窥见？”听着青行灯的话语，山风眉头皱起，很明显他并不太理解其中的话语。
　　“是的，作为能够操纵秘闻的妖怪，再现秘闻是我主要的能力但却不是唯一的……”青行灯一边说着一边将手中的灯杖横置漂浮，自己翘腿坐于其上。
　　“所谓的秘闻呢，都是流传于这个世间的流言，是大众对于某件事物的表面认知，而在这秘闻之下，往往隐藏着许多不为人知的真相……就比如你，传闻七角山的山风原本是一个凶残嗜血，喜好残食人肉的凶恶大妖，周遭人境中无不为止谈及色变，但是就是这样一只凶恶至极的妖怪忽有一日习性大变，不但忽然弃绝人食，甚至鲜少杀戮，让人鬼两境都不禁为止一惊，异闻四起。呵呵……我也是对于你秘闻中的这一段十分的好奇哟，曾经也因此展开过调查但却并无所获，但拖了这场战斗的福，我算是清楚了这大概是怎么回事了……”
　　听着青行灯的话语，山风不由得为止一愣，随后有些愕然的说到。
　　“你的意思是，你通过和我得战斗，知晓了我秘闻的真相！”
　　“是的，这就是我的另一个能力，秘闻勘破……”青行灯一边的说着一边的由袖中拿出了一件东西，那赫然正是山风野兽头盔上的一小节尖刺，其上有着明显被斩下来的痕迹。
　　“这是你之前在森林之中不断对我进行突袭之时，我操纵你自己的秘闻妖怪所斩下的，我以此作为媒介发动了能力，窥见了森林之主山风，这个秘闻的真相，由这真相之中，我得知了那一名名为薰的少女，知晓了她是你转变的关键，也是你的弱点与软肋，呵呵……真是一则感人的凄惨故事啊，那一名人类的少女真是的惊人的觉悟，是这样的人能够让森之主为止转变，那也是理所应当的。”
　　听完青行灯的话，在原地的山风沉默了数秒，随后再度的开口，严正的对着青行灯说到。
　　“关于薰的事情，我绝不允许你泄露出去，否则的话，就算是到天涯海角我也要将你狩猎致死！”
　　看着眼前的山风分明万分虚弱但依旧强撑气势的场面，青行灯笑着摇了摇头，并回应着说到。
　　“放心吧，我是秘闻的收集者而非传播者，这些真相将只会作为我的珍藏罢了，倒是身为现在这种状态的你还说这么狠的话，就不怕我一气之下就在这儿直接把你给干掉吗？”
　　听着青行灯的话，山风眼中的急躁稍稍一消，随后他费力的站好，抽刃归鞘，背对着青行灯离去，最后只留下了一句话。
　　“你赢了。”
　　至此，东岛第二战，百物语之主青行灯，获胜。
　　……
　　正在东岛刚刚分出胜负之时，西岛之上也激战正酣，这一场的决斗，是由斗牙王对阵着酒吞童子，最负盛名的妖王与新兴的妖王。
　　站在西岛的一处山巅，酒吞童子正盘腿而坐，慵懒的撑着头环视着四周，他的那一只贴满着符咒的酒葫芦正变得异常的巨大，悬浮在酒吞童子的头上，其上裂开了一张长满尖牙的大嘴，从中连续不断地正喷吐出由妖气与瘴气的凝结体。
　　这些妖气凝结体形成炮弹，高速的喷射而出，连续不断地击在地面之上将其不断地击碎爆裂，在这扬起的漫天扬尘之中，一道白色的身影正高速地穿梭，斗牙王以极速避开了所有的攻击。
　　抓住一个攻击的间隙，斗牙王挥动手中的铁碎牙，卷起一阵妖气将斩击巨大化，攻向酒吞童子。
　　“风之伤！”
　　面对着袭来的妖气斩击，鬼酒葫芦停止喷吐，它梦吸一口气忽然涨大，随后喷出一口高压瘴气，形成的瘴气空气炮打在了风之伤上，将其抵消之后继续的向着斗牙王的方向飞行，斗牙王见状紧急闪开，没有被击中看到这一幕酒吞童子的脸上一阵蔑然。
　　“哼……就速度方面你还不错嘛，播磨的犬妖小子，但是单就只有这种程度的话想要打倒本大爷的葫芦都难，跟别说让本大爷亲自出手了，识相点的话就早点投降，回你的播磨当山大王去吧。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百七十二章 弃权
　　在西岛之上，鬼王酒吞童子与犬妖之主之间的战斗已经持续了一段时间，从这场战斗的一开始，酒吞童子就没有亲自上阵动手，而是坐在荒岛的中心，放出了自己那贴满了符咒的酒葫芦使其变大之后自行的攻击，酒吞童子的葫芦就这样不停地喷吐着妖气团击向斗牙王，其连续不断的高速喷击甚至一度的将其压制，期间斗牙王使用巨大化斩击的风之伤进行反击，但是却没有产生什么效果。
　　而面对着眼前的这幅僵持的局面，酒吞童子显然有一些的不耐烦了，产生厌倦的他现在打算快速的解决眼前的战斗。
　　“你跳来跳去的样子本大爷已经看够了，现在给我趴下吧，小狗……”
　　说着，酒吞童子的手微微一摆，那悬空的硕大酒葫芦顿时膨胀了一大圈，随后猛然的突出了一口比起之前都巨大得多的妖气团向着斗牙王碰射而出，这一枚妖气团中凝聚了大量的妖气，完全可以像是炮弹一般覆盖波及很广的区域，让斗牙王一时间避无可，面对着这一枚满溢着妖气，威力明显巨大的妖气炮弹，斗牙王握紧手中的铁碎牙，在其上有着大量的妖气缠绕。
　　“涡旋……”斗牙王握着铁碎牙回转挥舞，让周围的妖气形成了一片螺旋的风场，当酒吞童子的妖气炮弹碰射至此之际，居然因为这一片如同漩涡一般的风场而改变了轨迹，旋转的向着斗牙王的刀刃吸收而去。
　　“爆流破！”见妖气炮弹的轨迹已经被自己引导，斗牙王挥剑一斩，将原本的妖气漩涡化为了妖气龙卷，裹挟着被捕获的酒吞妖气弹冲向酒吞童子，就这样，斗牙王将酒吞童子的攻击强化了一波后返还了回去，这样一幕让酒吞童子不由得眼前一亮。
　　“哈！妖气捕引？这还有点意思……”见到向着自己袭来的妖气龙卷，酒吞童子站起，右手张开，在其中，一枚散放着橙黄亮光的炽热能量球形成，随后向着迎面而来的妖气龙卷扔出。
　　“元鬼玉！”
　　当妖力能量球与妖气龙卷接触的那一瞬间，剧烈的爆炸伴随着耀眼的光辉夺目而出，妖气抵消的爆炸波及四周的地面震碎起大片的扬尘，让酒吞童子一时无法看清对面的斗牙王，但是那扬尘之后极具攀升的妖力却已然让酒吞童子心生预警。
　　“轰——”
　　一阵轰隆的雷鸣震颤夜空，然而在这一声雷鸣之前，一道苍蓝的电光已经穿破了浓厚的扬尘，当扬尘散去之际，斗牙王的身形再度显现，此刻他手中的铁碎牙之上还缠绕着丝丝的电弧。
　　“苍雷破……”
　　这，是斗牙王在击败了亲方之后，由他身上夺取的妖气招式之一，在与亲方的最终战中，亲方几乎吞噬了所有自己这边强力的手下，这也间接极大的便宜了斗牙王。
　　而这苍雷破，则是斗牙王由亲方那里夺取的招式中攻击力上等的之一，而且由于速度极快的原因，所以没有预先留意的话是不可能躲得掉这一招的，就在刚刚，斗牙王真切的感知到自己的招式已经命中了酒吞童子。
　　终于，当掩盖在战场之上的扬尘完全散去之际，酒吞童子的身影也渐渐地显现而出，他此刻正站在原本的地方，嘴边带着一丝笑意的看着斗牙王，他的右手伸出，其上还有着少许焦黑的痕迹，看到这一幕，斗牙王不禁睁大了眼睛。
　　酒吞童子…居然硬抗下了这一招？！当初亲方对自己使用雷击的时候，自己可是一下都不敢抗，而酒吞童子则是几乎完好无损！？
　　“呵，看来我得要稍稍的对你有些改观了啊，播磨的小狗，不仅能够破解本大爷的葫芦，跟还能打中本大爷，虽然这种程度的攻击对于本大爷的肉体来说还停留在挠痒痒的成度，但也值得夸耀了，不错，播磨的新王终归不算什么杂鱼……既然这样，本大爷也可以稍微的活动一下筋骨和你过几招。”一边说着，酒吞童子一边握了握拳头，其中骨节之声卡卡作响。
　　见到这一幕，斗牙王沉默了，他在凝滞了两秒之后，做出了一个让酒吞童子没有想到的动作，只见他一抖手中的铁碎牙，将其，化为了普通的太刀归入刀鞘，然后举起来右手，郑重得说到。
　　“我弃权，这场比试是你赢了，大江山鬼王。”
　　“哈！你这家伙说什么！！”听到斗牙王的话，酒吞童子先是一愣，随后难以置信的说到，他没有想到自己刚起战意对方就直接认输了。
　　“我已经说得很清楚了，鬼王阁下，我自认无论如何都无法战胜你，所以因此而在这里弃权，你将作为优胜者进入下一轮。”斗牙王继续的说到，而酒吞童子的神情则是变得有些愤怒。
　　“打不过难道就不去打吗？一点儿斗志都没有你这个样子算得上是什么王者啊！你是在戏弄我吗？播磨的小狗！”酒吞童子大声的喊到，虽然赢了，但是他的这个样子却没有任何的喜悦，反而感觉自己像是在被耍了一般。
　　“不，我没有丝毫想要戏弄阁下的意思，我也并非贪生避战之辈，只不过阁下的实力真切的令人生畏，我想要有取胜之机那就非得拼尽全力决死一战不可。但是，这场战斗对于我来说并非是必要的。
　　“现如今的播磨，亲方刚刚倒台，他的残余党羽还在暗处蠢蠢欲动，我不能够因为一次无意义之战而消耗过多的妖力甚至还有可能因此负伤，我若是实力出现弱化导致威慑不足，就很有可能导致亲方的残党反扑，好不容易迎来和平的播磨很有可能再度陷入战火……这便是我的苦衷……还请阁下谅解。”
　　斗牙王诚恳的说到，他说得也都是实话，这场集会他本身就是带着外交的性质而来的，志在向其他妖王宣告新势力的崛起，没有想着真去争夺玄武妖力，他没有必要赌上播磨的稳定去拼尽一切。
　　再者，还有另外一个重要的原因就是斗牙王全部的实力是需要他的三柄剑刃同时使用才能展现，然而在这妖王之战中使用灵力甚至神力可能会造成严重的后果，和御馔津一样能够操纵三境之力的他也和御馔津一样面临着这样的困境。
　　“哼，没有想到你还考虑的挺多的吗？有这般思量，也才能够为王……”听到斗牙王的话，酒吞童子的神态稍微缓和了一些，随后他将酒葫芦变小背在了背后，转身离去。
　　“再见了，播磨的小狗，但愿下一次遇到的时候你没那么多顾虑……”
　　“嗯，会的，酒吞童子……”斗牙王站在原地，目送着酒吞童子的离开。
　　西岛第二场，鬼王酒吞童子对犬妖之主斗牙王，酒吞童子胜。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百七十三章 常世神
　　漆黑宽阔的海水溶洞之中，海水哗啦啦的流动于洞穴之中，这里是位于离岛内部的一处直通外海的地下湖泊，在这伸手不见五指的黑暗之中，唯一的光亮即是在湖岸的边上，这里有着木制的简易码头，其上挂着照明用的灯笼，码头之上还有着三名身穿着离岛制式铠甲的妖兵，他们正百般无聊的站在一起互相交谈着什么。
　　忽然之间，一名妖兵感觉到了脖子一凉，正当他准备伸手摸一下脖颈的时候却感觉不到了手的存在，随后他发现自己的正不受控制的向下坠落，在这个过程之中他还看到了从一个同伴胸口刺出的刀刃，与另一个同伴的正在掉落的脑袋，随后他的意识一黑。
　　甩了甩剑上的鲜血，无声无息轻松解决完三名守卫的滑瓢将刀刃抗在了肩上，转头望向了海水深处的黑暗，并摇晃了一下身旁码头上的灯笼，不久之后，在那水面的黑暗之中，也亮起了一点灯火。
　　老渔夫划着船载着晴明慢慢悠悠的停靠到了木制的简易码头之上，看着眼前倒下的几名妖怪守卫，老渔夫的不禁对着晴明一笑。
　　“呵……看来你的式神还挺能干的嘛。”
　　“滑瓢不是我的式神，他是……嗯……”
　　“是朋友…晴明老弟。”看着有些困惑的晴明滑瓢微笑着说到，听着朋友的这个说法，老渔夫若有所思的点了点头，而正当他们踏上码头之时，之前那一名被滑瓢穿胸的妖兵忽然身形一动，握紧了手中的长枪向着晴明他们反击刺来。
　　“当心！”察觉到对方未死透的滑瓢出声体型，而妖兵的临死一搏已经近在眼前，而此时此刻出手的，确是那一名老渔夫。
　　“言灵—守。”
　　透明的灵力护盾形成，挡下了妖兵的攻击，老渔夫随即再掷出一张符咒，精准的击中那一名偷袭的妖兵，那妖兵被符咒击中的地方一阵凹陷，随后其整个毫无生气的再度倒地，看到这一幕一旁的晴明微微一惊。
　　“言灵…这，这应该是贺茂家的阴阳术！老先生你究竟是……”晴明惊讶的说到，在这段时间之中他通过柚罗重新掌握了不少遗失的记忆，其中就包括自己所会阴阳术的来源。
　　“贺茂…好久没听别人说起这个姓氏了，在这儿当了几十年的平民，姓氏是没有必要的……”老渔夫一边说着一边转过头，看向晴明。
　　“我的名字是贺茂义心，曾经也和你一样，是京里面的阴阳师。”
　　“果然……您是阴阳师，而且还是贺茂家的阴阳师，义心前辈，您为何会隐姓埋名几十年的时间。”听着贺茂义心的话，晴明并未感到太过惊讶，毕竟之前对方已经表露出了很多关于身份的迹象。
　　“这一切都是为了阿离，其他的我不想多说什么，走吧，我们还有一段路。”没有跟晴明过多的解释什么，贺茂义心提着灯笼带头向着洞窟的深处走去，而晴明与滑瓢在对视了一眼之后也跟了上去。
　　在三人不断的前行中，黑暗的道路边上开始林星的出现一些石柱，这些石柱有着明显加工过的痕迹，其上雕刻着奇异的纹饰，但似乎因为年代过于久远的缘故都模糊不清，这些石柱明显的吸引了晴明的注意。
　　“这些柱子……是离岛的妖怪弄的吗？”
　　“哼，那些贪婪的妖怪怎么可能花时间弄这些对于他们而言毫无意义的东西。”听着晴明的话贺茂义心冷哼一声不屑的说到，他的话让晴明产生了一丝的疑惑。
　　“那么这些东西是……”
　　“这些东西是人类所留下的。”
　　“人类？莫非是五十年前人类时期的离岛？”听着贺茂义心的回应，晴明想起了之前和他的对话，所以直接的问到，然而对方的回应却让晴明不禁一愣。
　　“不，这些玩意建造的时间，比那还要早得多，那时的这里，甚至还不叫离岛。”
　　“早得多……”
　　正当晴明感到困惑之际，一旁的滑瓢忽然之间的停下了身影，他抬头望向漆黑的黑暗，像是在凝视着什么。
　　看到这一幕晴明忽然想到，滑瓢他似乎是拥有着一定夜视能力的妖怪，他的这一举动似乎是看到了什么。
　　“那边有什么吗？”
　　“那边的墙壁，有壁刻……”滑瓢直接的说到，而听了滑瓢的话晴明不禁眉宇一皱，随即用灵力构筑了一枚光球向着滑瓢目光的方向飞去，将其光景照亮。
　　那是一面布满裂纹的人工墙面，其上雕刻着颇具原始意味的壁刻，虽然大多因为岁月的侵蚀而模糊不清，但还是能够进行一些依稀的分辨。
　　这古朴的壁刻之上有人有兽，刻画的人们都呈现着一种拜服的姿态，在这壁刻构图的正中，是一只伸展着翅膀的硕大蝴蝶，其翅膀之上纹刻着诸多繁复神秘的印刻。
　　“这个是……”看着这幅壁刻，晴明眼中的困惑更加的深了，而在一旁的贺茂义心则是一脸淡然的开口解释道。
　　“这个是数百年前，第一批来到这座岛上的人类所留下，和那些石柱一样，都是用于祭祀的东西……”
　　“祭祀……祭祀什么？”
　　“哼，自然是祭祀神明，你没看到吗？就是这上面的那一只蝴蝶。”
　　“蝴蝶？这只蝴蝶是神明？”听着贺茂义心的话，滑瓢也开始感觉到了一丝的不可思议。
　　“至少在信奉祂的信徒眼中，祂是。在数百年前，在这东之国拥有着许许多多的人信仰着这一名拥有着蝴蝶姿态的神明，传说祂拥有着使人返老还童的神奇力量，祂的信奉者称之祂为……常世之神。”看着眼前的蝴蝶壁刻，贺茂义心悠悠的说到，而他的话语让晴明不禁为止一阵愕然，他没有想到离岛的曾经还有着这么一段的历史。
　　“常世之神……关东还有这样的神明吗？按照你刚刚所说的，这位神明应该拥有着很多的信众，为什么现在却完全不见踪影，甚至于祭祀的地点都曾被改造作为烟花之地，现在还成了妖怪的巢穴？”滑瓢直接的说到，他也是生于关东的妖怪，可从来都没听说过这边有过什么关于常世之神的信仰。
　　“呵，这自然是被消灭了……”贺茂义心轻笑一声，继续的说到。
　　“消灭，是谁消灭的？”
　　“除了大和的朝廷，还能有谁，三百多年前，常世之神被朝廷认定为邪祭淫祀，时任的当权者圣德太子派遣重臣秦川胜带兵远征东国将其剿灭，祭坛被捣毁，信众被驱逐，而常世之神的祭家则是尽数被杀，至此，常世之神的信仰便完全的淹没于历史。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百七十四章 胧影
　　东岛的边上，海浪拍打着崎岖的礁石，荒川之主与金鱼姬站于礁石之上，荒川之主目送着漆黑的身影飞向远方，直接的转过了身子。
　　“走了……现在没有必要继续的在这呆下去了。”
　　“诶……傻大个，你不继续的把他们的对决看完了吗？这就要走？”转过头，金鱼姬好奇的看着荒川之主说到。
　　“哼，这也没什么好看的，反正到最后无论是谁胜出都与我们无关，这次的旅程已经结束了，回荒川。”一边说着，荒川之主一边跃入了海中，而金鱼姬则是有些恋恋不舍的望了一眼远处的动岛之后，也跟随着荒川之主而去。
　　在这块礁石远方，一枚眼珠正悬浮于半空看着刚刚发生的一切。
　　……
　　离岛的地下，那被遗弃多年的古老祭坛的中心，巨大的妖力光球正悬浮于空中，只有灵魂的和尚圆弥依旧在维持着这份庞大的玄武妖力，而在这光球的下方，玉藻前与八云紫伫足而立。
　　在玉藻前的前方，有着数枚漂浮的眼珠，每一枚眼珠都映射得有一副由前方所传输回来的画面，通过这些画面，玉藻前真切的了解着外面决斗所进行的情况。
　　“第一轮的决斗已经全部结束，那些首批的失败者开始陆续返回了……”玉藻前沉声说着，而在他身边的八云紫则是微笑着说到。
　　“啊啦……真是果不其然呢，那些高傲的家伙对于已经和自己不相干的事物不会过多留意，没谁愿意留下来见证所谓的最强诞生呢，毕竟都自称为王，自负是基本的要素呢……”
　　“和之前你所预想的一样，决斗消耗了他们很多的妖力，你要执行你那所谓的计划的话，马上就得要该出手了。”玉藻前继续的说到，相比起八云紫的轻佻，他的语气依旧是波澜不惊。
　　“哎呀，怎么能这么说呢，这不应该是‘我们’的计划吗？”看着玉藻前，八云紫继续笑着说到。
　　“不，我只是想要毁灭平安京，其他妖怪的事情都与我无关，这一回只不过是我们能够互相利用一回罢了。”
　　“呼，你还是那么的疏远啊，不过也真羡慕你可以过着不问世事的隐居生活，不像咱需要为妖怪们的未来作打算……”八云紫一边说着一边转身，在她的面前，一道空间间隙凭空的裂开。
　　“那么，现在的我也该去办正事了，这场所谓的妖王决战，可不不只是要让他们争一个最强而已……呵呵……”
　　带着神秘的微笑，八云紫走入了空间的隙间之中。
　　……
　　黑暗的天幕之下，风浪翻滚的海洋之中，东岛仍然伫立于此，不过和之前大有不同的是此时的这座荒岛之上已经布满了焦黑的树林，地面的许多地方都遍布着严重的破损，在岛屿的中央位置，御馔津与青行灯正对峙于此，双方的战斗一触即发。
　　“平安京的妖怪大将军，枭，十多年前突然现身突然崛起，神秘与强大共存的大妖，你应该是诸位妖王之中谜团最多的一个，在你的那份强大之后又隐藏着什么样的真相呢？呵呵，真是令人期待啊。”坐在灯杖之上，青行灯笑着对御馔津说到，而御馔津则并没有多说什么。
　　“话不必多言，你若是想要见证什么的话，那便亲自来试吧。”
　　“那好，既然我们之间都已经互相的见证过了对方的能力，那也不必藏着掖着什么的了，那我就先攻咯……”青行灯一边的说着一边凌空的在空气中一抽，手中瞬间的多出了几张卡牌，她没有犹豫，直接的全数打出。
　　“秘闻召唤，镰鼬，油须磨，腐肉怪，阴摩罗！”
　　伴随着一阵闪烁的青光，在青行灯的身前出现了四只形态各异的妖怪。一只身披深蓝色斗篷，只露出一双眼睛。一只是一名身穿蓑衣，矮胖形似油罐的小妖。一只形态恶心，宛若移动肉块，浑身散发着恶臭。一只则是形式公鸡一般的大型鸟妖。
　　四只妖怪伴随着青行灯手一挥动，四只形态各异的妖怪齐攻而上，速度最快的是那一名罩在深蓝斗篷之下的奇怪妖怪，他那的毛绒绒的手由斗篷之中伸出其上拿着的一根狼牙棒向着御馔津迎面直击而来。
　　面对着眼前的这一只妖怪御馔津拔出太刀，甚至没有进行变化的就迎击斩去，然后用巨力毫无阻碍的将狼牙棒与他的主人劈成两半，而在被完全斩断之前，有两道急影由那斗篷之中窜出，那赫然是两只分别手持着镰刀与剑刃的鼠鼬，这个名为镰鼬的奇怪妖怪是由三只小妖组成的，刚刚御馔津只是劈死了顶头一只而已。
　　通过牺牲一只为代价，剩余的两只鼠鼬的成功的绕到了御馔津的身侧并同时发起奇袭，而御馔津则是像早已预料似的一个侧身就同时将其避开了，随后继续一刀直接在空中结果了他们俩。
　　不过因为镰鼬所争取到的时间，阴摩罗鸟已经抓着油须磨飞到了御馔津的上空，油须磨的油罐之中，腐肉怪被塞入其中。松开利爪，阴摩罗直接将油须磨与腐肉怪丢向了地面的御馔津，御馔津见状将太刀化为妖刃，斩出一记风之伤，凌空击中油须磨，这只宛若罐子的妖怪在空中破碎，其中的内容物洒落而下，那赫然是一大片的油雾！
　　在油雾扩散的那一刹那，天空之中的阴摩罗碰射出了一口火焰，将油雾完全点燃，燃烧扩散了一大片的空间，御馔津面临着这向着自己铺盖而来的大片火焰，妖刀上缠绕起了寒风。
　　“吹冰寒破……”
　　凌厉的冰风暴与烈焰相触，顿时蒸腾出了一大片白茫茫的雾气，极大范围的将四周的一切完全吞没，御馔津也一时陷入其中，而当腐肉怪被燃烧之际尽然也爆发出了一阵难以忍受的恶臭，充斥着整片浓雾。青行灯见眼前此景，嘴边不由得勾起了一丝的微笑。
　　“秘闻召唤，幽谷响……”
　　在一阵青光之中，一只有着扒拉双儿的兽形妖怪出现在了青行灯之前，他像是土拨鼠一般的站立着，张开嘴，发出了叫声。
　　幽谷响的叫声并非是从他的嘴中传出，而是在雾气之中的某个方位奇妙的响起，而且这个声音还异常的怪异不悦，使人感到不适的同时还连续的回响。
　　就这样，幽谷响持续不断的在雾气中的各个位置连续的制造各种各样的声响，御馔津被这由各处传来的声响围绕其中，完全无法通过声音判断出任何的方位，仿佛在这浓雾之中四处都有危险但是却感觉不到危险来自何方。
　　这就是青行灯的策略，这大面积的浓雾与恶臭以及持续不断的噪音将不停地削弱御馔津的感官，严重干扰视觉嗅觉听觉，让其感敌能力大幅度的降低，而这些则都是为了她真正的杀招做着准备。
　　伸手不见五指的恶臭浓雾之中，御馔津在四面八方噪音的干扰之下站在原地，一动不动，仿佛不知所措，而在这个过程之中，无形的危险正在逐步的逼近。
　　“刷！”
　　一只利刃由御馔津的背后刺入，穿透胸口而出，一只秃头的妖怪老者由虚空中浮现在了御馔津的身后，那只剑正是握在了他的手中。
　　借用着秘闻妖怪的感官，青行灯见到了枭被成功的偷袭背刺的这一幕，而当她正展露出笑容之际，枭那漆黑的身影却扭曲的化为了一阵光影，消逝在了浓雾之中。
　　“什么……唔！”
　　正当青行灯惊愕之际，一柄寒刃由她的胸口穿刺而出，青行灯愕然的回首望去，见到的是枭兜帽之下闪烁着骇人红芒的独眼。
　　“原来如此，用恶臭、浓雾与噪音削弱我的感知能力，最终是为滑头鬼的偷袭创造时机吗？看来你也是吸取了上一回和森之主战斗的经验啊，对于大妖的感知来说，滑头鬼的能力并非能够百分百的隐藏自身……
　　“你的想法很好，不过可惜的是，对于滑头鬼的能力的了解和使用，我或许比你稍微还更强一些，毕竟比起从秘闻中了解滑头鬼的你，我的手下之中就有着真正滑头鬼的存在呢。”
　　此时此刻，御馔津手中的妖刃不知何时已经变得细长，并附带着一股半透明的虚幻感，其上所缠绕着的，是并非御馔津的妖气，而是他的手下滑瓢的。
　　“妖气借与……胧影幻破……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百七十五章 神之卡
　　御馔津的妖牙之刃，可以夺取击败者妖气并获得相应相应的能力，这也就是说，妖牙之刃能够使用各式各样的妖怪的妖气，再现他们的能力。
　　御馔津通过研究发现，妖牙之刃杀死对手其实是在夺取其妖气的产生机制，但事实上想要使用其他妖怪的能力的话并不一定需要夺取这样的机制，只要事先的从那名妖怪身上吸收妖气便可，这便是妖气借与，御馔津通过用妖刀吸取其他妖怪的妖气，从而达到不不杀死对方也能够使用其能力的能力的目的。
　　这胧影幻破的幻象与隐身能力，便是御馔津借用了滑瓢妖气的结果。然而不同于妖气剥夺，妖气借与所得来的妖气始终不是自己所产生的，在用尽之后便无法再继续的使用，并非是永续效果。
　　“唔……化万妖气息为己所用吗？这还真是……奇异的能力啊……”被从背部穿胸而过的青行灯化为了青光消逝，御馔津所背刺杀死的并非是青行灯，而是她所召唤自身的秘闻妖怪。
　　“秘闻分身，和本体能够互换状态吗……”看着消逝的青行灯，御馔津喃喃说到，拥有因果视觉的她是不可能被分身这种东西所欺骗的，刚刚她所刺穿的确实是本体，但是对方却让隐藏着的分身与本体互换了状态，留在正面战场上的一直是本体，毕竟秘闻召唤出来的伪物是无法展现出全部战斗力的。
　　“秘闻再现，合掌地藏，泥入道之手！”
　　御馔津脚下的地面开始出现异动，当泥与岩石的手掌向她袭来之际，已经实现预料的御馔津已经原地卷起了妖气的旋风。
　　“爆流破……圈护！”
　　御馔津身边的妖气旋风高速旋转，形成了风之壁障，将袭来的岩泥之手全数搅碎挡，而趁着御馔津原地防御的机会，青行灯打出了下一张的牌。
　　“秘闻召唤，道成寺金钟！”
　　在御馔津的上空，一口厚重的大钟显现而出，直接盖下，将御馔津罩在了其中，在钟内的御馔津立即感应到了周身浮现出了一股禁制，阻止她脱逃而出。
　　“熊野有女，因爱欲化妖，秘闻召唤，清姬！”
　　青行灯再度出手，这一回她所召唤而出的是一名上半身喂人下半身为蛇的美丽女子，这名女子在青光之中显现之后，便立即向着那一口扣在地上的巨大铁钟露出来愤恨的神情，她用自己长长的身子将铁钟一圈一圈的死死缠绕，随后张开了嘴。
　　“焚身恋火……”
　　猛烈的火焰由清姬的口中喷涌而出，转瞬之间便将铁钟以及周围的大片区域化为包裹其中，就连清姬自身都被这熊熊的烈火烧灼，但是她不为所动，依旧自杀式的喷吐着这温度越来越高的火焰，直至整座铁钟都被烧得通红，甚至有着要融化的迹象，在这不顾一切的炙烤之中，钟内的温度相比已经到了相当高的地步。
　　“霜天龙破……”
　　伴随着一声低吟的龙鸣，那被烧得通红的铁钟猛然爆裂而开，从中冲出的是条浑身冰晶的寒霜之龙，霜龙在将浑身烈火行将崩溃清姬一口吞下之后咆哮着向着不远处的一棵焦黑大树冲去，那是御馔津用天罗卜射所寻找到青行灯的藏身之处。
　　“秘闻再现，富士山灾火！”
　　那棵焦黑的大树解除了幻化，显露出了青行灯正在亮牌的身影，而与此同时一道从天而降的粗大火柱也是直直的击在了霜龙之上，蒸腾出了大量的蒸汽之后两者同时归于虚无，在蒸汽散去之后，御馔津与青行灯隔空又开始了对峙，她们双方都没有新的动作。
　　“呵呵……不愧是能够近到第二轮的存在，平安京的妖怪将军，你的实力真是让我打开眼见啊，若是第一轮遇见你的话，我或许真的赢不了你。”翘腿坐在灯杖之上，青行灯微笑着看着御馔津说到，她的神色坦然自若。
　　“听你的话，像是现在的你能够赢得了我？”御馔津缓缓的回应着青行灯的话语。
　　“是啊，现在的我和其他时候有些有些不同，你可能不知道吧，我在第一轮的时候汲取了森之主几乎全部的妖力，现在的我妖力储备量超越了平时许多，这能够让我再现一些……平时无法再现的秘闻，这种程度的秘闻不是一个妖王所能应对的……我的回合！”青行灯一边说着，一边凌空的抽出一张新的卡牌，这张牌和以往不同，其上闪烁着幽幽的紫光。
　　“来吧，有幸见证一下吧枭，这是我所召唤过，最为强大的秘闻！
　　“黑云如涌，月光朦胧，群魔乱舞，百鬼夜行，秘闻再现！平安京妖灾！”
　　青行灯灯杖之上所挂之灯与她手中之牌同时发出了耀眼的光辉，那张牌迸发出了无数道光束漫天散落，这数百道光束每一道都化作了一只妖怪，一时之间有着数百只格式不同张牙舞爪的妖怪遍布了荒岛的每一处角落，有大有小，凶残狠恶。
　　其中，有一道光束特别的巨大，它化作了一只数十米高大的巨型蜘蛛，出现在了荒岛的话浅滩之上，居高临下俯视着岛屿上渺小的一切，这是土蜘蛛，在青行灯的群体秘闻召唤之中再度的显现在了这个世间！
　　天空之中黑云聚集，整座空间阴气弥漫，一时之间，整座东岛化为了鬼蜮。
　　“十三年前，重创阴阳寮，造成无数伤亡的，施虐整个平安京巨大妖灾，对于这个你应该有印象吧，枭，那么……现在只有你一人，你应该如何的应对这场灾难呢？”坐于灯杖之上，样子有些虚弱的青行灯看着御馔津说到，伴随着她的话语，那遍地无数的妖怪逐步的逼近了孤单行影的御馔津，无数的飞鸟妖怪开始起飞，鬼面百族开始钻地，土蜘蛛身上也有着大量的役鬼蜘蛛倾泻而出。
　　面对着这来自四面八方的妖怪，御馔津不紧不慢的看向青行灯，缓缓的说到。
　　“平安京妖灾啊，这我当然记有印象，我还记得当时是依靠一场神迹彻底的终结了这场妖灾……”
　　“是啊，但是现在不可能有那样的神迹了……”
　　“这可不一定。”
　　“嗯……”听到御馔津的话，青行灯有些而然的看向御馔津，此时的她，正高高的举起了她的那一只持刀的手。
　　“你别忘了，我拥有着能够夺取击败者妖气的能力，就在刚才，我可是杀死过你所召唤出来的秘闻替身，从你那替身之中，我暂时的夺取了你的妖气，以这部分妖气为引，我也可以使用一次你的能力……百闻秘破！”
　　“什么！”
　　在青行灯惊讶的眼神之中，御馔津的妖刀在一阵青光之中迅速的缩小变形，最终在其手中，重构而成了一个奇怪的饰物。
　　那是一个佩戴在其手腕之上，一侧向着斧刃一般向外延伸的奇异物品，青行灯不知道这是什么但御馔津清楚，在前世的时候这个玩意叫做，决斗盘！
　　“那么，现在可以算是我的回合，抽牌……”
　　御馔津开始宣言，随后由决斗盘那虚幻的卡组中抽出了一张牌，这张牌在御馔津的手中，衍射出温暖的光芒，两指夹着这一章牌，御馔津的手指向天空。
　　在那漆黑的天际之上，金色的辉光形成光柱照耀而下，照在御馔津的神身上，让四周正在向她扑来的诸多妖怪化为了飞灰。御馔津所展示的牌面之上，映画着的，是一名手握弓箭，骑着神狐，沐浴神情祥和沐浴光辉的白发少女。
　　“神话召唤，降临吧……宇迦之御魂神！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百七十六章 隙间
　　黑夜之中，一缕缕耀眼的金色光辉穿透云层照耀而下，圣洁的光芒带着暖意驱散着现场阴沉的寒气，在那辉光之中，神圣的身影自天际缓缓降下，悬于空中，俯瞰众生。
　　明镜天冠，白衣绯袴，白色短发的赤目少女手持着华贵的长弓，端坐于神狐的背上，她的目光如炬神态如水，在波澜不惊之间洞悉万物。
　　借用青行灯的能力，御馔津召唤出了自己神明姿态的秘闻影像，看着天空中那沐浴在辉光之中的神圣少女，青行灯呆愣的表情已经完全的凝固在了脸上。
　　“宇迦之御魂神……这…居然是召唤出了神明了吗？！这种可能性实在是……”对于眼前的场景，青行灯惊讶万分，对于自己能力的限度她十分清楚，虽然召唤神明并非不可能的事情但条件却万分苛刻，首先那巨大的妖力支付便已经是她无法做到的。
　　看着天空之上浮现出来的另一个自己，御馔津微微的舒了一口气，她在环顾了一眼四周数量众多的妖怪之后，决定给这场对战一个彻底的终结。
　　“伟大的稻荷神，聆听我的祈愿，现在，灭绝一切的灾厄吧……
　　“祭箭雨！”
　　天空中的稻荷神影像听从御馔津的命令，拉起弓弦对准天际，一根光之矢凝聚而出，在少女松开弓弦之际光之矢直刺天际，最终在最高点炸裂开来，分化为了无数道细小密集的光束向着四周广泛的扩散开来，然后如同流星暴雨一般齐射而下，将整座东岛完全覆盖。
　　这些光束如同如同雨滴一般的倾泻地面，那遍布荒岛各处的妖怪们被一一洞穿，那体型巨大的土蜘蛛更是在一瞬间被穿得是千疮百孔，和诸多妖怪一起化为了青光消逝在了空间之中，顷刻之间，青行灯所召唤的所有妖怪在这光之雨下完全全灭，整个现场上，除了呆愣的御馔津与青行灯之外，就只有天空之中的“稻荷神。”
　　青行灯从秘闻之中召唤妖怪，再现情景，而秘闻中的事物同样也会受到秘闻的克制，终结平安京妖灾的正是稻荷神，因此稻荷神的秘闻不仅位格和威力很高，且对于平安京妖灾所召唤出来的妖怪有着绝对的克制作用。
　　看着四周的自己所召唤出来的众多被一举全灭，青行灯在愕然良久之后嘴边释然出一丝笑容，她看向御馔津以及其上的“稻荷神”，微笑着说到。
　　“看这个样子，是我输了啊，我已经没有更多的妖力在继续战斗了，这场战斗是你赢了，枭。”
　　听着青行灯的话，御馔津手一挥，天空中的稻荷神化为一道青光消逝，她手中的妖刀也化为了正常状态的太刀，被归入了刀鞘之中，并对着青行灯沉声说到。
　　“虽然输了，但看你也不像特别失落的样子。”
　　“呵呵，对哦，我来参与这次集会的最根本原因是想见证更多秘闻以及探究其后的真相，这一次不仅亲身见识了以往只存在于传闻中的各路妖王，还亲眼的见证神迹的降临，这对于我来说，已经足够了。”端坐于灯杖之上，青行灯看向枭的颜色之中，忽然多出了一丝奇色。
　　“只不过，我对于在你秘闻之后所隐藏着的真相可是更加的感兴趣了哦，枭大将……不仅妖力强大到不可思议，而且还能在不触怒神明的情况下借用神名，你能够告诉过你究竟是什么样的存在……能够告诉我吗？”
　　“想知道的话就自己来追寻吧，这样得到的答案或许更有意义一些。”御馔津简单的敷衍了青行灯两句，正当她准备离开之际，青行灯又忽然的出声，叫住了她。
　　“让我自己去追寻吗？枭大将你可真有意思啊……介于你今日赢了我还让我见证了方才那般的神迹，我就告诉你三个隐秘的秘闻以做感谢吧。”青行灯说着，同时向着御馔津伸出了三根手指。
　　“三个隐秘的秘闻？”
　　“是的，一个秘闻是关于这场集会的。一个秘闻是关于这座离岛的。一个秘闻是关于这被誉为最强妖王，也就是极有可能成为你下一场对手的酒吞童子的。你需要先听哪一个呢？枭大将……”
　　听着青行灯的话，御馔津沉默了一会儿，然后开口。
　　“你先说说，关于这场集会的。”
　　“好的，这场集会大家都是被九尾玉藻前以玄武妖力为引邀请过来的，这份妖力原本是平安京四神之阵中的玄武灵力，玉藻前将其转化为了妖力，但是，在我所掌握的玉藻前秘闻里，他没有将这么大规模的灵力转化为妖力的能力……”
　　“玉藻前不能转化灵力？你的意思是说他有其他的帮手？”听着青行灯的话，御馔津皱眉说到，这和她之前对于玉藻前的猜测不谋而合。
　　“对，玉藻前肯定是有帮手，而这个帮手我大概也能猜得到是谁，能够做到这么大规模能量性质转换的妖怪只有一个，那就是能够操纵境界，拥有着企及神明强大实力的妖怪大贤者——八云紫。”
　　……
　　大海之中，海底之下，在一条黑暗悠长的隧道之中，山风正极速的向前奔驰着，这是他之前来离岛的时候所在海底挖掘出的，现在他正在原路返回。
　　忽然之间，山风像是感知到了什么一般急促的停下了脚步，拥有夜视能力的他伸出手探向前方，随后他摸到了一堵无形的屏障。
　　“结界……而且强度不低，是谁……”
　　就在山风思索之际，在他的身后忽然出现了一声怪异的声响，山风猛然回首，随后他看到的是一只在隧道正中央的空间之中凭空睁开的隙间，其中有着无数只怪异的眼睛正瞪向自己。
　　“觉与眠的境界……”
　　在和那隙间之中的无数只眼睛对视的瞬间，一股难以言喻的困意席卷了他的意识，山风感到不对的山风立马低下头不再去直视隙间之眼，但是她也立马发现，自己低头注视的方向此刻正有新的隙间展开……
　　闭上眼睛，山风不再直视新的隙间之眼，他打算只靠其他敏锐的感官感知周围的敌人，然而在他闭上眼睛的那一刻，令他惊恐的事情发生了。
　　在他眼皮的内侧，隙间慢慢的张开，其中怪异的瞳孔与他的眼睛，零距离的对视着……
　　紧接着，山风失去了意识……
　　在隧道之中，八云紫的身影由隙间之中缓缓走出，看着倒在地上的山风，她展开扇子，遮住了微笑的嘴唇。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百七十七章 信号
　　离岛之外，黑暗的夜空之中，年轻的大天狗御风飞行在天空之中，在他的身边跟随着两名鸦天狗的随从。
　　“嗯……？”
　　在大天狗穿越一朵乌云之后，他忽然放慢了速度，在他的眼前的天黑暗天幕之上，一只只隙间之眼凭空的张开，默然的目视着前前方握紧团扇的年轻妖王。
　　……
　　离岛的外海之下，漆黑不见五指的海底，正有紫色的幽光在闪烁着，无数的隙间之眼在海水之中睁开，围成一圈用泛着幽光的紫眸盯着那正立于其中央的荒川之主。
　　“哼……真是卑劣的宵小……”将有些害怕的金鱼姬护在身边，荒川之主挥动起手中的折扇，用仅存不多的妖力，调动起周围的波涛之力。
　　……
　　离岛，西侧的街道，刚刚由西岛归来，正准备前往东岛进行观战的斗牙王带着其子杀生丸走在街道之上，但这时的他发现周围的情况似乎有些不太对劲。
　　原本热闹的街道此刻却一只妖怪都没有，四周冷冷清清，虽然依旧灯火通明，但却诡异万分。
　　在街道的暗处，无数的隙间之眼在阴影之中睁开，盯着街道中央的斗牙王，而在此刻斗牙王也停下了脚步，而这周围诡异的情况也让杀生丸感到了困惑。
　　“父亲，这是……”
　　“退下，杀生丸……”斗牙王伸出手打断杀生丸的话语，随后目光凝重的他将鞘中的太刀拔出，在一阵光华之中，铁碎牙的巨刃展现而出。
　　……
　　东岛，刚刚结束战斗的御馔津与青行灯并未急着离去，青行灯为作为胜者的御馔津讲述了三则隐秘的秘闻。
　　“那么，最后关于酒吞童子的秘闻我也已经讲完了，枭大将你对于我所提供的这一些秘闻还满意吧……”带着微笑，坐在灯杖之上的青行灯看着眼前的黑袍之枭说到。
　　“你所说的这些秘闻，我都有些兴趣……”御馔津沉声回应着青行灯的话，确实，青行灯刚刚所说的秘闻她都很有兴趣……
　　站在玉藻前背后，这场妖王集会更深的黑幕……这座岛屿曾经被作为所谓常世之神祭祀之地的过往……最强妖王，酒吞童子的身上的秘密……这些秘闻确实让她对这座离岛，这场集会有了更加深层次的认识。
　　现在御馔津有股直觉，她感觉在这场集会的背后或许有着什么阴谋在酝酿，甚至是……不止一个。
　　“那么该说的也都说完了……接下来的话我也……嗯？”正当青行灯想要继续说什么之际，她忽然发现，御馔津手中的太刀开始有些微微的颤动，发出着某种细微的嗡鸣声。
　　“枭大将，你的剑这是……”
　　没有第一时间的回应青行灯的话，御馔津握着出现异样的三境之刃沉神色凝重的沉默了一会儿，随后开口呼唤到。
　　“真天……”
　　伴随着御馔津的呼唤，真天化为的明黄色大鸟由由远方飞翔而来，落于御馔津的身前，青行灯看到了此景之后不禁眼前一亮。
　　“以津真天啊……”
　　御馔津跃真天的背部，正当她要下令真天起飞之时她又思索了一番，随后将目光转向青行灯。
　　“你也可以跟过来看一看……”
　　“哦，既然这是枭大将的邀请的话，那么我也就欣然接受了。”青行灯一边笑着说道，一边乘着灯杖直飞而上。
　　……
　　离岛，西侧的的街道之上，无数妖怪往来其间，灯火通明的店铺在街道两侧排列敞开，这里和离岛其他的地方一样，除了距离中心较为偏远妖怪稍微少了一些之外，没有什么其他的异常。
　　在这看似毫无异常的街道之上，御馔津和真天还有青行灯正缓步的向前走着，其中青行灯的神情之中显现着丝丝的疑惑。
　　“枭大将，你忽然来这种地方做什么？这里有什么奇异之处吗？”青行灯直接的问到，她还以为枭忽然跑到这个地方是因为什么重要的事情。
　　听着青行灯的话，御馔津忽然停下了脚步，转过身来看向真天和青行灯，沉声说到。
　　“你们没有感觉到任何的不对吗？”
　　“不对？大将，这里莫非有什么异常的地方吗？”听着御馔津的话，真天回应着说到，御馔津见状之后伸出了自己的手，对着眼前的二人再次开口。
　　“你们碰着我的手跟我来……”
　　听着御馔津的话，青行灯和真天眼中的困惑之意更重了，她们不过她们依旧是伸出了手碰触到御馔津缠满绷带的手部，随后御馔津转身过去继续的向前走去，而真天与青行灯也紧跟其后。
　　就在御馔津踏出某一步之时，跟随在后方碰触着她的青行灯与真天忽然感受到了一股天旋地转的晕眩感，就在他们的这股晕眩感消退之际，出现在他们眼前的，是截然不同的另一副景象。
　　破败的地面布满裂纹，整齐的地板几乎全数被掀起，两侧的房屋像是被飓风肆虐过一般倒塌大半，这里依旧是那离岛西街的街道，但是呈现出的确是和之前截然不同的景象。
　　“这，这是……”看着眼前破败的场景，青行灯和真天都一时瞪大了双眼，她们不由得瞪大了双眼，她们二者一同向后望去，然后展现在她们面前的是另一副奇景。
　　整齐的地板，热闹的街道，来往的妖怪，完好的建筑，在她们的后方一一条奇妙的线为分割点，一切都完好无损，街道上的妖怪们来来往往，没有任何一只发现离他们几步之外的街区已经变得是一片废墟。
　　这就和刚刚她们自己所表现的一样，刚刚她们所跟随着御馔津踏出的那一步，便是那废墟街区与正常街区的分割线。
　　“大将，这究竟……是怎么回事？幻术吗？！”真天看着眼前的一切，不可思议的说到，而御馔津也是缓缓回答。
　　“这不是幻术，是认知屏障……是境界分离所带来的认知屏障。”
　　“境界……分离？”
　　“是，就像是在没有灵视的情况下，现世三境很难互相察觉一样，处于不同境界上的事物会根据情况互相的屏蔽彼此，而这里正是这种情况，这片街区，被从现世三境中剥离了出来，并被加强了境界之壁，让所有的生灵都无法感知这里……这种事情，妖怪之中只有那一位才能办得到。”说话的，是逐渐反应过来的青行灯，作为秘闻收集者她也是相当的见多识广。
　　“没有想到，枭大将你居然还能具有窥破境界的能力……这真是又让我大吃一惊啊。”青行灯对着御馔津继续说到，而御馔津则并没有回应什么，境界的屏障能够阻碍感知，但是蒙蔽不了因果。
　　“那么……这片区域为什么会变成这个样子？为什么会有人将其特地的隐藏起来？”看着眼前的情景，真天继续疑惑的说到，而御馔津则是在环视四周之后，缓缓回答。
　　“因为这里成为了战场，所以变成了这个样子，而这次争斗的战胜者为了隐瞒这场战斗，便将这片区域完全的隐秘了起来。”
　　御馔津神情严肃的说到，她知道这里发生过战斗，还知道在这里战斗的主角都是谁，原因无他，这片区域之中到现在还残留着她所熟悉的那一股妖气。
　　那是她的义弟，斗牙王的妖气，她之所以会忽然之间的到这个地方来，则是因为三境之刃出现了异常的反应，这股反应，其实是共鸣。
　　斗牙王利用和三境之刃同源的铁碎牙，在这隐秘之地向着御馔津发出了信号。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百七十八章 目的
　　离岛，西街那被隐藏的战场之上，御馔津看着眼前的这一片废墟，脑中满是思绪。
　　毫无疑问，斗牙王显然是遭遇到了什么不测，虽然说大概率的没死但至少也是行动受限，总之如果不是遇到自己无法处理的糟糕情况的话，他是不会特地的以这种方式向自己发送信号的。
　　斗牙王作为这场妖王对决的参与者，在第一轮之中便遭遇了号称最强的酒吞童子而败北，现如今单独滞留的他却忽然之间的遭遇了这种事情，这让人不得不怀疑起那位幕后的举办人，毕竟根据青行灯所说，能够拥有操纵境界能力的妖怪，也就只有她了。
　　忽然之间，御馔津又想到，既然现在斗牙王已经遭遇了不测的话，那么其他几个在第一轮之中败北的妖王呢？他们会不会也遭遇了和斗牙王一样的结局，在一轮大战之后那几个妖王的实力肯定有所降低，这正好也不是动手的好机会吗？
　　想到这里，御馔津转身看向青行灯，沉声的说到。
　　“你之后想要去哪里？”
　　“我嘛……我原本打算是先在离岛找个地方歇息一下，然后去看冠军对决，但现在这个情况我感觉留在枭大将你的身边才是最安全的呢~”一边的说着，青行灯一边笑着向御馔津眨了眨眼，眼光中也带着一丝媚色向着御馔津微微一靠。
　　淡定的站在原地，御馔津依旧看着青行灯，然后接着说到。
　　“那么你有没有想过，去探究这场集会之后所隐藏的阴谋究竟为何吗？你不是喜欢收集各种隐秘的秘闻吗？”
　　“是这样没错，但那也得要是在保证我自身安全的情况下才行哦，刚刚经过和你的一战，我的妖力几乎已经损耗殆尽，实力大不如前，在这种情况下我可没有什么胆量去探究这后面的密码。”青行灯接着说到，而御馔津则是意味深长的看了她一眼后，缓缓说到。
　　“这可未必……”
　　……
　　离岛的地下，大祭坛的遗迹空洞之中，玄武妖力的光球依旧在半空之中闪烁着紫光，而在着光球的周围，却已然多了一些东西。
　　斗牙王，大天狗，荒川之主，山风，这些第一轮的出局者此刻正失去了意识，眼睛紧闭着悬浮于光球的四周，不省人事，而站在地下看着这一幕的，正是玉藻前和八云紫。
　　“一共四个都在这里，看起来……你的动作还蛮快的嘛……”转过身，透过脸上的半狐面具，玉藻前看向身边的八云紫淡然说到。
　　“那是当然~就速度方面而言，咱也是有些自信的。呵呵……不过之所以能够这么顺利，主要还是因为在场之前他们就已经因为之前的战斗而消耗了大量的妖力，否则的话凭这些家伙的本事，就算是我想要擒获他们也得要费上好一番功夫才行……”一边的说着，八云紫的眼神一边看向了悬浮在一边的斗牙王。
　　“就像那个播磨的犬妖小子，没想到他还余留了大半的妖力，硬是摆脱了束缚，为了抓住他咱可是被迫的和他硬碰硬的打了一场，毁了一条街之后才抓住他，其他的家伙要都是全盛状态的话抓住他们可不是一件轻松的事情，而且还极为容易的打草惊蛇……”
　　“那么那条被毁掉的街呢？”听着八云紫的话，玉藻前继续说到。
　　“我将其剥离到了三境之外隐藏起来了，放心吧，没有谁能够注意到那里有什么异常的。”听着玉藻前的话，八云紫自信的回应到。
　　“呵，你的计划进行得还挺顺利，看来今夜过后，这个国度的鬼境就要变天了。”玉藻前轻笑一声说到，而八云紫对此则是摇了摇扇子。
　　“不不不……至少明面上不会有什么变化，毕竟到时候我会让诸位王们都安然的回去的，当然，那是在利用现实与梦境的境界向他们都植入暗示之后。”说到这里，八云紫嘴边微笑的幅度更深了一些。
　　“明面上，诸位妖王依旧还是一方的领主，但是在暗地里，他们都会听从我的见解良言，在外人看来，鬼境依旧是诸王割据的一片混乱，而在事实的暗中大家都会遵从于一个意志而行动……这样的情景如何啊？金毛玉面……”
　　“影子傀儡师吗，这可真是符合你的风格啊……”带着略微不屑的语气，玉藻前对着八云紫说到，然后对方却摆出了一副无辜的表情。
　　“这也是没办法的事情，想要统合所有的鬼境势力的话就得要想办法让这群狂妄自大，桀骜不驯的家伙们乖乖听话，他们可不会像是一般的喽啰一样谁强就会听谁的……即便是真正的决出了什么最强的之妖，那些妖王们最多也只会表达一下尊重而已，这远远达不到我想要的统合程度……”八云紫继续说到，作为妖怪大贤者的她可以万分的了解妖怪，她清楚管理妖怪要比管理人类困难得多，统一所有的妖怪势力是一件万分困难的事情。
　　“所以既然明的不行，你就来暗的，刷这样的小手段以达到目的……”
　　“是的，作为境界的妖怪，我能够看到一些命运的轨迹，在未来，天下将发生翻天覆地的变化，时代的浪潮或许会将妖怪们现如今赖以栖息的环境冲得面目全非，妖怪们必须统合在一起才能在这变革之中站稳脚跟，甚至争取到更多的空间，更高的位置……”八云紫展望似的继续说到，她的目的，无疑是为了妖怪的整体。
　　“如果你的理想全部都达到了的话，妖怪必将繁盛，但其他的生灵恐怕就不会那么好过了吧。”看着八云紫，玉藻前正色说到。
　　“那当然~但那些都无所谓了，谁叫咱家是妖怪的大贤者嘛，不是神佛也非圣人，凡是也只能为妖怪作想咯~这个计划其实我早就想实现的，这一次也多亏了你为我提供宝贵的机会了哦，否则我也想不到用什么东西可以把那群家伙都吸引到一个地方来。”摆了摆扇子，八云紫继续的说到。
　　“我们各取所需罢了，我要的，只是平安京的毁灭，之后的事情无论人类还是妖怪都与我无关。”玉藻前说完，随即便见到一枚眼球飞到了他的身边在空间之中想他投射了几个文字，玉藻前看了之后继续的向八云紫说到。
　　“枭和青行灯的战斗已经结束了，胜利者是枭。酒吞童子和大岳丸的也已经出了结果，酒吞童子获胜。你接下来的行动也可以开始了。”
　　“啊呀，居然这么快啊，看起来又有的忙咯。”八云紫一边说着，一边走入了前方裂开的隙间之中。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百七十九章 暗流
　　西岛，在一番战斗之后碎石嶙峋千疮百孔的大地之上，两个身影正伫立而视。
　　一个是刚刚是手持双刃，神色淡然的大岳丸。而另一个是紧握青筋暴起的双拳一脸怒意的酒吞童子。
　　“你这个家伙！刚刚说什么！”对着眼前一脸淡漠的大岳丸，酒吞童子愤怒的大声喊到，而对方则是以一种不以为然的态度回答。
　　“啊，你这家伙聋了吗？既如果是的话那么我就再说一遍，现在给我竖起耳朵听好了，你们陆上妖怪的这一场游戏我已经厌倦了，这场所谓的决斗就这样继续下去的话只会浪费时间，所以现在我大发慈悲的选择放弃，让你这个家伙获胜，好好的感恩戴德吧，大江山鬼王！”
　　看着眼前以施舍的态度看着他的大岳丸，酒吞童子感到一股火气自胸膛中熊熊烧起，他怒而击碎身边的一颗岩石，大声吼道。
　　“别开玩笑了！你是想要耍我吗！我正准备拿出真正的实力你却想跑了！？”面对着大岳丸这样的态度，生性好战的酒吞童子是完全接受不了，他上一局就已经面对过一次弃权了，虽然当时酒吞童子当时答应了对方但在内心之中却依旧因为没能尽兴的战斗而十分的不爽。现在这一次当他真正的准备开始享受战斗之时，对方忽然又来了这么一出。
　　“哼，就算是真的耍了你那又如何？”冷笑一声，大岳丸看向酒吞童子的神情上依旧充满了不屑，他的这个样子一点儿也不像是投降的一方，反而跟像是胜利的施舍者。
　　“你这……家伙！！”终于，酒吞童子忍无可忍，他跃身而起，自天空握拳向着大岳丸砸下，但最终愤怒的拳头并未砸到大岳丸，而是在地面之上砸出了巨大的裂缝，大岳丸的身影消失在了着一片扬尘之中。
　　“哈哈哈！好好珍惜这份施舍吧，酒吞童子！放心，你要是想要与我对决的话以后有的是机会，只不过到了那时，你可是得要做好死的觉悟……”天空之中，巨大的鬼船不知何时已经行驶而来，站在船首，大岳丸大笑着对着下方的酒吞童子说到，伴随着鬼船快速的驶离战场，下方的酒吞童子面对完全无心应战的大岳丸，酒吞童子只得怒然将拳头捏得咔咔作响。
　　“可恶，下次见到一定要杀了你……”
　　连续两场都没能尽兴战斗的酒吞童子，现如今心中有着难以发泄的闷火在烧，主要目的是来享受战斗乐趣的他，现在只得把一切的渴望放到那最后一场的战斗之上。
　　这一场战斗，必需让他尽兴……
　　……
　　天空之中，大岳丸乘着鬼船正在返回的途中，在他的身边，侍从久次良带着一丝困惑的说到。
　　“少主，为何不跟那鬼王继续的战斗下去……以您的实力对付他应该不成问题才对。”
　　“是不成问题，可那是要建立在动用那玩意的基础上，为了日后的大计，我还不想在那群陆上妖怪的面前展现过多……”看着鬼船前方翻滚的黑云，大岳丸缓缓的继续说到。
　　“哼，不要忘了久次良，我等此行可并非是为了那份获得之后会被强加契约的妖力，主要是为了看看这些陆上的妖怪们都有哪些货色，实力几许……就现在的效果来看他们还是有着好几个还可以的家伙，日后我等举事之时必须将他们纳入对策范围之内……特别是那个酒吞童子……”一边说着大岳丸一边神情一凝，很显然，虽然只是短暂的交锋，但酒吞童子还是给了留下了相当的印象。
　　海国妖怪的此番行程最主要的目的并非是那份获取之时必须跟玉藻前签订契约的玄武妖力，而是探明陆上妖王们的情报，为以后得谋划做打算，所以没有必要争斗到底。
　　正当海国的鬼船向着归程快速的行驶之际，在其四周的云层之中，一只只紫色瞳孔的隙间之眼，缓缓的张开，它们跟随着鬼船一起移动，将其上操纵的小妖，吓坏了不少。
　　“少主，这个是……”看着眼前出现的景象，久次良眉头皱起。
　　“呵，看起来有谁还不希望我们能回去啊……这个所谓的集会，还有着什么阴谋……”看着四周的隙间之眼，大岳丸抽出了自己的刀刃，同时他从身上，拿出了一枚奇异的勾玉握在手中。
　　“准备作战久次良，看这个样子……我得要动一些真格的来……”
　　……
　　离岛之上，某处偏僻的树林之中。
　　孤身一人的话青行灯站在这偏僻的树林之中，环视着周围，那无数瞪着她的隙间之眼，在错愕的表情之后，是了然平静的内心。
　　‘终于是来了啊，八云紫……”
　　……
　　离岛的地下，巨大的海水溶洞之中，到处都散落着破败不堪的人工遗迹，这些都是三百多年前所留下来用于祭祀的设施，现如今都已经失去了其原本的作用，至少表面是。
　　在一处布满尖刺石笋的幽深落穴之中，无数腐烂着的尸体充斥其中，其中有动物但大部分都是人类，这些堆积在落穴底部的半腐尸体上无数的蛆虫爬进爬出，散发着扑鼻的恶臭。
　　“唔……这里是什么地方，怎么这么多的尸体堆在这儿……”落穴的上方，滑瓢站在悬崖边上看着下方恶心的一幕，捂着口鼻不由得说到。
　　“应该是离岛妖怪专门丢弃食物残渣的地方。”站在滑瓢的边上，提着灯笼的贺茂义心缓缓说到。
　　“不，这些尸体的皮肉基本上都在，只有腐败的痕迹而没有撕咬的，这可不像是妖怪的食物残渣。”说话的是晴明，他正操纵者灵力光球照亮下方的诸多尸体，神色严正的说到。
　　“不是食渣？那这些尸体都是什么？”听着晴明的解释，滑瓢也不禁皱起了眉头，而这时，一个声音在他的身后响起。
　　“是祭品哦……”
　　众人回首望去，随后看到的是一名身穿奇异狩衣的金发女子，那正是摩多罗隐歧奈。
　　“是你！”看到隐岐奈，首先惊讶而出的便是滑瓢，在十三年之前的那场妖灾之中，他便见过眼前这名神秘的女子。
　　“啊……是我，下次你在买到劣酒的时候，可别再到去喂庭院里的金鱼了，滑瓢……”看着滑瓢，隐岐奈微笑着说到，而这也让滑瓢浑身一震，冒着冷汗的想到。
　　她怎么知道我经常拿酒去喂据点庭院里面的金鱼？我不是每次这样干的时候都开着能力的吗？
　　“看你的样子，是滑瓢的熟人吧，你刚刚说这些尸体都是祭品，这是怎么一回事？”看到眼前这名莫名的女子和滑瓢相识，晴明微微的放下了一丝戒心，向着她问到。
　　“你们一路到了这里还没有知道吗，这座岛原本是被称为常世之神的神明祭坛，那么在祭坛的祭祀坑中，出现祭品有什么不对吗？”看着眼前的众人，而众人因为她的话语也不由得为之一惊。
　　“祭品？这怎么可能？常世之神的信仰在三百多年前就已经被秦川胜剿灭了，怎么可能还会有如此鲜活的祭品，你的意思莫非是这离岛的妖怪在秘密的为常世神奉献祭品吗？！”说话的是贺茂义心，他对于隐岐奈的话表示十分的难以置信。
　　“这……又有什么不可能的呢？为何离岛妖怪会忽然的去花费庞大的代价去捕捉不知火，你你心中莫非就没有一点儿其他的猜测吗？贺茂家的……”看着贺茂义心，隐岐奈沉声的说到，在听了隐岐奈的话之后贺茂义心一怔，随后像是回想到了什么似的面色忽变。
　　没有理会眼前众人的变化，隐岐奈将手指向洞窟的漆黑的深处，正色的继续说到。
　　“这一切的答案或许就在这座岛地下中心的主祭场，然而现在那里正被九尾与境界妖作为自己阴谋的据点被严密的保护了起来，境界妖的结界已经密不透风的将主祭场完全的笼罩起来，除了他们自己以及最信任的亲信之外，没有谁能够进入。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百八十章 前奏
　　黑暗的天空之中，千疮百孔的鬼船摇摇欲坠航行在天空之中，而在其周围那庞然的妖气此时此刻已经散去，于天空之中那张开的一只只隙间之眼缓缓的合上，只留下几近坠毁的鬼船以及其上一堆受伤哀嚎的妖怪。
　　站在船头，大岳丸将手中像是无数勾玉组成的大剑插入甲板之上，感受着那从头到尾都没有现过身的敌人离去，在他身边的久次良也松了一口气。
　　“他走了吗？少主。”
　　“哼，看来是这样的，那个家伙似乎看到我没有那么容易的摆平就自主的离开了。”嘴边裂开一丝笑容，大岳丸说到。
　　“那究竟是谁，为什么会忽然来袭击我们，能力如此诡异不说为什么又会忽然撤退？”久次良皱着眉头说到。
　　“谁知道呢……不过我想既然我是在回去的路上遇到了这袭击，或许有可能专门有人在针对那场集会决斗的淘汰者。呵……如果真是这样的话那我恐怕就得要庆幸一下刚才没有和酒吞童子那家伙死磕到底，要不然的话现在是什么样子就不好说了……”想着之前的战斗，大岳丸思索着进行着猜测，听了大岳丸的话久次良也是不禁一愣。
　　“什么…如果真是这样的话那么这场集会从一开始就可能是个阴谋，少主，要不要现在返回去提醒其他的那些参与者。”
　　“不用了，久良次，这群陆上妖怪互相自相残杀不正是我们想要的吗？他们越是互相之间无意义的耗损实力，越是对我们今后的大计有利……”大岳丸一边说着，其嘴边的笑容更加的深了。
　　“少主英明……”
　　“好了，现在赶紧想办法把船给修一下，我们回去了。”
　　……
　　离岛中央的地下，存储着玄武妖力的主祭场。
　　在第一轮中所淘汰的妖王们此刻正悬浮在玄武的妖力球边上，比起片刻之前，他们之中又多了一个身影，那正是百物语之主——青行灯。
　　“这回只抓回来一个……那大岳丸呢？”抬头看着眼前的情景，玉藻前带着稍显疑惑的语气问向身旁的八云紫问到。
　　“嘛……大岳丸那一边出了一些意料之外的情况，那家伙非但保留了绝大部分的妖力而且还有厉害的底牌，我要是不出全力的话很对付……唉~为了保留妖力去应付决赛的那两位，我只能暂且是把他给放走了，真是可惜啊。”摊着手，八云紫对着玉藻前颇为无奈的说到。
　　“厉害的底牌……呵，都说海国的宝藏中隐藏着威力强大的宝物，看来这也并非什么虚言，连你也无法轻易应付的话那大岳丸还算有些实力……”听着八云紫的话，玉藻前思索了一番后说到。
　　“是啊……不过值得庆幸的是，大岳丸那家伙没有打算把他的遭遇回来告诉剩下的人，我的计划还不算暴露，大岳丸的海国居于外海，平时都不会插手陆地的事宜，所以我的傀儡中即便没了他影响也不大……”八云紫一边说着打开自己的折扇遮住了嘴唇。
　　“现在的关键，是枭和酒吞童子，他们两个只要最终能够控制起来，那么一切就万事大吉了。”
　　“能够一路胜利角逐到最后，他们两个怕是比大岳丸还难对付，你有把握吗？”看着眼前的八云紫，玉藻前的语气之中带着质疑。
　　“所以说得要他们两个先对耗得差不多啊，都已经一路战斗到这里来了，他们是不会没有去厮杀一番的理由的……”八云紫一边说着，而这时一枚一枚眼珠飘到了玉藻前的身边，想他显现出了一副图像，玉藻前见了之后转而向八云紫说到。
　　“枭和酒吞童子已经登上了最后的舞台，他们马上要开始了。”
　　“终于要来了……这最为关键的一战，为了保险起见，他们的决斗我必须亲自到场监督，以防出现什么意外。”一边说着，八云紫一边在身前拉出了一条间隙。
　　……
　　离岛的地上，是依旧处于笙歌燕舞之中的妖怪夜市，在这片繁华的正中，那已然被各路妖王的登场所摧毁的升鬼楼废墟之间，一个身影正伫立在这里。
　　那是伞面鬼，现在的他位于自己心血的升鬼楼废墟之间，但其脸上却已完全没有了之前那股悲痛与失落，反而是平淡如常。
　　伞面鬼默默地站在原地，他的样子就像是在等待着什么，终于，在感觉到了一丝不同寻常的气息之后，伞面鬼转过身望向废墟一侧的阴影处。
　　在那里，不知何时的多了一名高挑美艳的女子，她身穿繁琐华丽的振袖和服，有着如雪的肌肤与如墨的长发，其小腹有着微微的凸起。
　　“嘿嘿…你终于来了，羽衣狐葛叶……”看向这名忽然出现的妖怪女子，伞面鬼嘿笑两声的说到。
　　“废话少说，现在的情况怎么样？”名为羽衣狐的妖怪女子看着眼前的贫弱妖怪神色不屑，直接的说着。
　　“一切顺利，玉藻前与八云紫在继续的执行着他们的计划，趁着那些败北的妖王虚弱之时捕捉他们，现在妖王的决斗已经马上要进行最后一场，他们的计划也迎来了最后的时刻了。”看着羽衣狐，伞面鬼讲述着自己所知的情报，羽衣狐听了之后若有所思的想了一想，随后继续问到。
　　“那么你的那一边现在准备得如何？”
　　“已经准备就绪，就差动手了。但现在的问题是，就算是八云紫出手去对付酒吞童子和枭，主祭场依旧有她布下的结界存在，想要从外面突破进去非常的困难，即便能够进去，玉藻前还把守在那里，如果他出手阻止我们，那么计划就不可能成功。”伞面鬼沉着声，严肃的向羽衣狐说明着现在的问题。
　　“这个的话你大可放心，玉藻前和结界我都会想办法解决，你到时候只需要听我的信号行动就是了。”羽衣狐回应着伞面鬼的话，听着这话，伞面鬼不禁脸上大喜。
　　“那可真是太好了，这样一来，神明大人复苏的希望就近在咫尺了……这一切都需要感谢你们才行……”
　　伞面鬼说完，随后立即有着另一个声音回复了他。这个声音尖锐高亢，就像是婴儿一般，这样一种婴儿的声音在正常的说话，给予了人一种诡异的不安。
　　“你们的神能够复苏，需要感谢的不是我们……而是……我们的神。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百八十一章 战意
　　离岛的地下，巨大的溶洞之中，滑瓢晴明等人正站在一处漆黑幽深的洞窟隧道之内，在他们眼前的隧道此时已经被一道淡紫色的光幕所阻挡，因为这道光幕的原因，晴明等人暂时无法前行。
　　“这就是那个女人所说的结界吧，确实是异常的强大，尽然连我也没有办法解除……”看着眼前的结界，晴明皱着眉头说到，即便是身为大阴阳师的他也无法解除这样强力的结界。
　　“这结界的强度可以说是我生平所见最强，这就是那所谓境界妖怪的杰作吗？”面对这道结界，一筹莫展的还有老阴阳师贺茂义心。
　　“嗯，所以这后面就是刚刚她所说的那个什么主祭场了吧，只是现在的话我们根本没法进去。刚刚我去看了下其他向这边通的路，都有屏障堵着，看来这个结界是一个以主祭场为中心无死角展开的球形。”说话的是滑瓢，速度快的他已经对于这周围的情况进行了一轮基础的探查。
　　“现在该怎么办，只要这结界一直维持下去的话我们就无法前进了。”
　　“没办法，现如今也就只能听信那个神秘女人的话了，她说过她会去解决这结界的，我们只需要在这里等待，等到结界解除之后继续前进……”回想着摩多罗隐岐奈最后所说的话语，晴明有些无奈的喃语说到。
　　……
　　离岛之外的不远处，东岛之上，在玉藻前的使者百目鬼的安排下，此次妖王集会的决战之地被安排在了这里，一席黑袍的御馔津站在这熟悉的战场上，在海风的吹拂之中等待着自己对手的到来。
　　在经历了之前关于斗牙王的事情之后，御馔津看到了在这场集会之后缩隐藏的阴谋，为了破除这项阴谋，她在暗地里做了一些安排之后，选择了重新回到这擂台之上，面对她最后的对手，鬼王酒吞童子。
　　当然，御馔津并不想在这种时候跟酒吞童子打，她的目的是借这个机会将幕后的阴谋告诉酒吞童子，与他休战并将其拉入阵营，共同的去对付玉藻前以及八云紫。而对是否能够说服对付御馔津还是很有把握的，毕竟谁都不想成为阴谋的牺牲品。
　　站在一片狼藉，焦树遍地的荒岛之上，御馔津等待了并不长的时间，终于，伴随着天空之中的一道身影飞砸而下，酒吞童子健硕的身姿慢慢的显现在了弥漫的扬尘之中。
　　“哈……平安京的那个什么妖怪将军，没想到和懦弱人类走得这么近的家伙，竟然会是你们那一边最强的那一个……”带着蔑然的神情，酒吞童子看着御馔津说到。
　　“鬼王酒吞童子，看你的样子没有受到多大的损耗就来到了这里，不愧是享有着最强之名的存在……”御馔津向着酒吞童子淡然的回应道，她已经猜测到了八云紫估计是想用妖王之间的互相争斗来削弱他们的力量，如果酒吞童子的实力保存完好的话对于八云紫的计划不是什么好事。
　　“切……别说这些没用的了，既然这是最后一战的话那就赶紧来吧！枭！我可是期待着一场能让我满意的战斗！”听到御馔津说自己实力保存完好，酒吞童子就立即想起了斗牙王和大岳丸那两个打到一半直接弃权的货，顿时气不打一处来，向着御馔津大声的说到，并握紧了拳头摆出了攻击的架势。
　　“先等等，酒吞童子，我不跟你打。”见到酒吞童子上来就准备动手，御馔津立即出声制止，她的话让酒吞童子不禁一愣。
　　“哈！你这家伙在说什么！不跟我打？你这家伙莫非也想要耍本大爷！？”酒吞童子大声的吼道，其神色之上显露出了明显的愤怒，他没有想到和之前经历所类似的戏码居然在枭这里也上演了，而且还是一开始。
　　“酒吞童子，你我之间的这场决斗没有任何的意义，这次集会其实是一场阴谋，异常针对我等全体的阴谋，我们要是在此对决的话便会正中阴谋者的下怀……”看着眼前明显有着异常的酒吞童子，御馔津耐心的说到，希望对方能够明白现在的情况，然而其效果却并不怎么好。
　　“阴谋？哼……”听着御馔津的话，酒吞童子冷哼一声，其身边的酒葫芦瞬间膨胀变大，悬浮在空中向着御馔津喷射而来数枚妖气弹。
　　见到酒吞童子的忽然攻击，御馔津借着因果视直接躲掉了向她射来的妖气弹，随后看向酒吞童子冷声问到。
　　“你想要干什么？酒吞童子……我说过，我们的战斗是一场阴谋，没有任何的意义！”
　　“我才不管什么阴谋什么意义！这种避战说辞本大爷之前已经听得太多不想在听了！本大爷来这里的目的就是要尽兴的打一场……这一场架我打定了，枭！！”酒吞童子一边说着，一边腾跃而起，握紧拳头向着御馔津狠狠的砸去。
　　就好战程度而言，作为鬼王的酒吞童子无疑是所有妖王之中最高的，但正是如此好战的鬼王却接连的遇到了两场半途而废的对决，这让他的战意刚刚点燃就又被强行压制，对于战斗的渴望越积越深，特别是之前大岳丸临走之时的一番嘲讽，让酒吞童子又额外的多了一肚子的火。
　　现在，酒吞童子将战斗的渴望放在了和枭的最终对决之上，那被积压多时的战意必须得到释放，因此他完全不接受御馔津的一系列劝告，强行的要打这一架。
　　躲过酒吞童子挥过来的拳头，御馔津连退数步，随后拔出了三境之刃，眉宇紧皱的看向前方的酒吞童子。
　　“看来…这位不是那么的好劝啊………”
　　……
　　东岛的天空之上，一道微不可查的小小隙间正展开在这里，八云紫隐藏在其中，不动声色的观察着下方的情景。
　　“啊啦……这个枭还真是厉害啊，居然察觉到了咱的计划，不过还好，你面对的是酒吞童子，鬼族的这群家伙要是战斗意志被挑起可就没那么容易听得进去话呢，这也算咱的幸运吧。”
　　隙间之中的八云紫悠悠的摇着折扇思索着，她没有想到枭居然会看穿了她的计划，但幸运的是酒吞童子的并没有将枭的话听进耳中，双方依旧按照她的意愿，打了起来。
　　“那么……为了以防万一，咱再给你们二位，加一点保险吧……”八云紫一边说着，一边用自己的力量，笼罩了整座东岛。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百八十二章 内忧
　　“元鬼玉！”
　　酒吞童子的妖力在手中高速的凝聚，成为了一枚散发着炽热黄光的能量球，并向着远方的御馔津投掷而出，见到高速飞行而来的元鬼玉御馔津挥动手中的妖牙之刃，卷起一阵妖气龙卷与之对撞，将那元鬼玉吹离轨迹砸向了地面之上，引发出了一阵剧烈的爆炸，扬起一阵尘灰。
　　“接招！”
　　还没完，酒吞童子的身躯直接的冲出了尘灰，握紧双拳向着御馔津袭来，御馔津见状紧握住手中的妖刀，迎面的对着袭来的酒吞童子斩去，刀刃与拳锋相击，爆发出了钢铁对撞似的清脆巨响，御馔津因为巨力的反冲而身形为止一顿，酒吞童子则是后退了数步。
　　这家伙……不但妖气御使的能力十分的强，而且肉体的坚韧程度十分的强大，力量方面更是超群，不愧为鬼王……
　　短暂的交锋之中，御馔津已经开始判定酒吞童子的强度，发现对方虽然没有什么奇异特殊的能力但基础能力值都暴高到离谱，无论力量，速度，防御，妖力都是强大到了一定的境界，是属于依靠着强大属性面板进行碾压的类型。特别是在力量方面，能够和使用了鬼神力的自己对平一击而没有被直接打飞的，酒吞童子可以说是第一个。
　　“哈哈！爽快！你这果然有点实力，接下来继续吧！让本大爷享受更多战斗的乐趣！”感受到自己居然在力量的对决之上没有占到上风，酒吞童子直接大笑了一声快意的说到，随后握紧双拳再度的投入战斗之中。
　　被酒吞童子纠缠着的御馔津此刻完全的没有心思和他继续的打下去，正当她寻思着是否要找机会脱战走开之时，天空之中一抹淡紫色的巨大光幕显现而出，巨大的妖力结界在此刻笼罩了整座东岛。
　　看到这笼罩整个东岛的结界，御馔津不禁眉宇一皱，她知道此时八云紫那个家伙亲自到场了，她铁了心想要让自己和酒吞童子互相消耗殆尽，直到最后她将会亲自出手！
　　……
　　离岛的中心，升鬼楼废墟的边上，一处高耸的建议木塔之上。
　　伞面鬼在塔上遥望着东方的海面，感受着其在天边对撞的两股妖气，以及那一道笼罩了整个东岛的紫色光幕。
　　“枭和酒吞童子的战斗开始了，八云紫已经到了东岛并在那边释放了结界，现在该是你们那一边行动的时候了，羽衣狐！”伞面鬼沉声的说到，他言语的对象，是一只站在他身边栏杆之上的黑色狐狸，那是羽衣狐的役鬼。
　　“不用你说我也看到了，境界妖那个家伙已经不打算隐藏，对于酒吞童子和枭她势在必得。”张开嘴巴，黑色的狐狸以沉稳的女声缓缓的对着伞面鬼说到。
　　“八云紫已走，现在主祭场就剩下她的结界以及玉藻前，你说过会能够处理他们的！”带着急切的神色，伞面鬼继续向着黑色狐狸说到，现如今他们的计划已经是到了最为关键的时刻。
　　“放心，我这边的行动马上开始，你就做好准备，等在在结界消失之后立即进入主祭场就是了……”
　　在离岛的西方，那已经不再作为擂台使用的荒芜西岛之上，羽衣狐正站在那里，遥看着东面天空之中那紫色光幕。
　　“那么现在，是时候了……”结束与役鬼的意识链接，将目光转向了离岛的方向。
　　“让我们再次相见吧，玉藻前……”伴随着喃喃的自语，羽衣狐漆黑的头发无风自动，此刻的她不再进行隐蔽，将自身体内庞大的妖气释放而出，尽情扩散，像是灯塔一样向着这片区域的每一只妖怪宣告自己的存在。
　　……
　　离岛的地下，存放着玄武妖力与诸多妖王的主祭场之内，正在通过百目鬼眼球观察外界的玉藻前忽然一怔，随后猛然的看向了西方。
　　“什么…这股妖力是……不，不可能……”
　　在感受到这股妖力之际，玉藻前原本波澜不惊的脸上浮现出了错愕，他不可思议的低语着说到，方法不敢相信刚才的感知。
　　在原地沉默了一会儿之后，玉藻前神情一凝，随后直接的腾空而起，穿八云紫所部下的结界，由主祭场的天井直飞出了外界。
　　西岛之上，羽衣狐看着离岛方向那高速接近中的妖气反应，抚摸着自己的小腹，喃语着说到。
　　“他来了，晴明……按照你的要求……”
　　“辛苦了，母亲，现在那一边没有了玉藻前坐镇，那一位就可以行动了……”自羽衣狐的小腹之中，一个婴儿般稚嫩尖细的声音回答说到，而羽衣狐也稍显疑惑的说到。
　　“那一位，是谁？”
　　“他和我一样，由相似的途径成为了蛇神大人的使者，并且二十年来一直隐藏着这件事，潜伏于玉藻前的身边……
　　“他就是曾经的玄武神将，比叡山延历寺的高僧圆弥大师，二十多年前当他开启玄武印之后，他便已经开始透过玄武印接受蛇神大人的影响，在他的灵魂受到玉藻前的折磨之时他便已经归于了蛇神大人的怀抱，依靠着蛇神大人的力量，他在玉藻前的役鬼契约之下保持着其他的意志，为的，就是等待今天的这一时刻……”
　　……
　　离岛的地下，在玉藻前走后显得空空荡荡的主祭场，除了悬浮着的玄武妖力和不省人事的众位妖王之外，就只剩下了那玄武妖力的光球之下，正在悬空打坐的和尚灵魂，圆弥。
　　寂静之中，圆弥缓缓的睁开了双眼，在其间，闪烁着紫红色的异光。
　　睁开眼睛的圆弥二话不说，直接的飞身飘到了主祭场的边缘，那八云紫所部下淡紫色的结界边上，伸出手感知了一下之后，他感叹着说到。
　　“不愧是境界之妖所塑造的结界啊，就其强度远超出人类的极限，就是平安京的阴阳大允们来了都对这样的结界毫无办法吧……”
　　一边说着，圆弥一边将手放在了结界之上，随后，一股邪异之力如同波纹一般自他的手掌之上扩散开来。
　　“这般结界虽说强力，确是为了阻隔外者而布置的，自外向内自当很强，但若是自内向外的话……”
　　伴随着圆弥的话语与他手中能量的不断增幅，那淡紫色的结界之上，出现了寸寸的裂痕。
　　再如何坚固的堡垒，其弱点永远在内部……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百八十三章 遭遇
　　离岛的地下，正遵照摩多罗隐岐奈的嘱咐，原地等候的晴明众人，忽然之间看到了自己眼前那散发着淡紫色光芒的结界猛然破碎，闪闪的碎片在半空之中渐渐消逝，不由得一时之间面面相窥。
　　“结界……被破除了，是那个女人成功了吗？不对啊，它离开才多久的时间？这就解决了？”带着困惑的语气，滑瓢说到，本能告诉他，这其中或许有着什么蹊跷。
　　“别管这么多了，既然现在结界已经消除，那么我们就赶紧前进，到了她之前所说的那个主祭场，或许还能发现一些什么。”说完，贺茂义心就先行的向前走去，救人心切的他现在一刻都不想在这儿多呆。
　　正当滑瓢也准备跟着贺茂义心走前进的时候，他忽然发现身旁的晴明正呆呆的望着西方，不知道在想些什么，见到这一幕，滑瓢拍了拍对方的肩膀，稍显关切的问到。
　　“你怎么了？晴明老弟……”
　　“嗯……没什么，就是忽然之间感受到了一股气息，一股……十分令我在意，熟悉的气息……”晴明一边说着一边用手捂着自己的太阳穴，仿佛头正在微微的作疼。
　　“熟悉的气息……莫非是晴明老弟你有熟人来这座岛上了？”听着晴明的话语，滑瓢的神色也显得颇为的疑惑。
　　“我也不知道……总之既然结界已经消失了的话那么我们就前进吧……”晴明摇了摇头，暂且不去想头脑之中浮现的零星碎片，跟在贺茂义心的身后向前走去，滑瓢见状之后也紧跟而上。
　　……
　　东岛的上空，隐蔽的间隙之内，正在一边维持结界一边监视枭与酒吞童子战斗的八云紫忽然神情一怔，不由得睁大了眼睛。
　　留在离岛的结界……居然被破除了，这是谁干的……
　　感受到自己留下的结界居然被破除，八云紫心神微微一乱，思索着要不要立刻的回去，但当她想到主祭场那一边除了自己的结界之外还有着玉藻前坐镇，便暂且打消了这个心思。
　　不行，枭明显是已经看出了自己的计划，必须在这里监督他们维持结界，否则枭要是逃脱了的话那么不仅最强的这两位妖王无法捕获，整个计划也有可能因此前功尽弃……
　　带着这样的心思，八云紫神情一凝，随后转而是加固了眼下的结界，并没有回去。
　　……
　　在幽暗的洞穴之内，晴明三人在继续的前行着，伴随着四周出现的遗迹越来越多，前方洞口处照耀进来的光芒越发的明亮，终于当他们穿过洞口之后浮现在其眼前的是一个巨大的地下空间。
　　残破的壁刻，排列的石柱，阶梯的祭台，以及悬浮在祭台之上的妖力能量球和周边漂浮着的各个妖王。看到眼前的这景象，三人都为之一愣。
　　“这里……就是主祭场吗？那庞大的妖力……莫非就是玄武灵力所转变的玄武妖力？”看着眼前的场景，滑瓢皱眉说到，而晴明的目光则集中到了漂浮着不省人事的妖王身上。
　　“这些……都是妖怪吗？为什么全部都失去了意识被特地困在这里？”
　　贺茂义心观察着这周围奇异遗迹，忽然之间他听到了另一处连通着主祭场的洞口之中传出了细微的异响，于是赶紧对着晴明与滑瓢悄声的说到。
　　“那边有动静……”
　　同样感受到了异动的滑瓢立即的碰触到了晴明与贺茂义心，发动能力让所有人都隐藏起了身形，而正当此时，那传出异响的洞口之中也有谁开始走出。
　　那赫然是握着一柄纸伞的伞面鬼，在他的身后还带着一众的妖兵，其身旁漂浮着的是灵魂状态的圆弥和尚。
　　当步入主祭场之时，伞面鬼便环视全程，发出了狂妄的笑声。
　　“哈哈哈！玄武妖力，五大妖王 全都在这里！玉藻前，八云紫，你们两个不可一世家伙的成果现如今都是我等的囊中之物了！”看着眼前的一切，伞面鬼显得万分的兴奋，而听到他的话晴明等人也是纷纷一惊，他们没有想到那些失去意识的妖怪居然都是妖王。
　　“现在，开始祭祀吧，抬上来！”
　　伞面鬼大手一挥，在他身后的洞口之中又发出了一阵声响，数名妖兵用架子抬着一个精致华贵的铁质鸟笼走了进来，在那鸟笼之中，关着的是一名人类年龄十六七岁的绝美少女。
　　赤眸朱唇，白发玉肤，美艳的面容上火焰的纹饰点缀额前，长长的白发束成两股垂在身后，绸缎与轻纱组成的精美衣物包裹着娇嫩的身躯，一股难以言喻的媚意由其身上散发而出，让初次一见的晴明与滑瓢不禁都心神一震，其视线难以离开。
　　少女被禁锢于笼中，笼子的每一根栅栏之上都铭刻着诸多的咒文，少女的眼神淡漠目光失去神采，只知道呆呆的望着前方，在她的胸前，插着一柄断刃。
　　“阿离……”
　　见到那名少女的一瞬间，贺茂义心的神情就不由得一阵失控，他几乎就想要冲过去将笼子砸碎将其中的少女救出，幸好滑瓢反应得快及时的抓住了他，贺茂义心也立即意识到现在的情况，调整了心态没有继续轻举妄动。
　　“五十多年前了……你是更加的美丽了啊，歌伎不知火……”看和眼前神情木讷的笼中少女，伞面鬼带着一丝感叹的语气说到。
　　“现在，该是履行你使命的时候了……”伞面鬼一边说着，一边打开了笼子的门扉，其中的名为不知火的少女默默的站起，走出鸟笼，而正当这时，原本一直沉默的圆弥忽然发话了。
　　“请稍等一下，离岛之主，现在这主祭场中除了我等之外，还有着其他的施主……”
　　“你说什么？其他人？”听着圆弥的话语，伞面鬼不由得一愣。
　　“是啊，是以高超手段隐秘身形之人，若非小僧以亡灵之姿修行了二十余载，能够感受魂灵，恐怕也无法感知他吧……现在，现身吧。”一边说着，圆弥一边挥出一掌，其上凝聚的灵力向着滑瓢他们击来，贺茂义心见状直接掐起手决。
　　“言灵——守……”
　　半透明的护盾结界形成，挡下了圆弥的灵击，而滑瓢他们也全都暴露在了伞面鬼众妖的目光之下。
　　“切……所以说我最讨厌的就是亡灵以及役魂者了……”见到自己的能力失效，滑瓢不禁吐槽道，曾经的他在对决源赖明之时，也被对方的亡魂式神给发现过。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百八十四章 鬼灵
　　伴随着圆弥的攻击与贺茂义心的防御，滑瓢的能力失效，他们三人顿时暴露在了伞面鬼众妖的面前，一时之间一众妖兵都将自己的兵刃指向了眼前的不速之客。
　　“是你！贺茂义心……原来你这个家伙还没死啊！”在见到贺茂义心的那一瞬间，伞面鬼立即咬牙切齿的怒声说到，显然在这几十年的时间里面贺茂义心没少和这个离岛主人打交道。
　　“你没死之前，我可不敢先死，伞面鬼，今天，阿离将在此由你的手中解脱出来。”看着伞面鬼，贺茂义心掐着手决严正的说到。
　　“哼，五十年之前就是因为你让不知火动心才引发了那场灾难，这一次你不要想着能够像那个时候一样，不知火……将完成她的使命，为伟大的神明，献上最终的神乐！”伞面鬼摊开双手，热诚的高声呼喊道，见到这一幕，一旁的晴明不禁眉头一皱，疑惑的说到。
　　“神乐？所谓不知火不是歌伎吗？为什么会去献上神乐？那不是巫女的职责吗？”
　　听着晴明的话，贺茂义心微微一顿，然后带着一丝不确定的语气说到。
　　“那恐怕是因为……阿离她，就是侍奉常世之神的巫女吧……”
　　“什么？常世之神的巫女？”听到这个意外性的回答，滑瓢不禁揉了揉自己的耳朵，而贺茂义心则是额头冒着细汗的继续说到。
　　“五十年前，阿离因为我的缘故违抗离岛主人，意外身亡的同时化妖，焚尽了当时的离岛，成为了十年一现海上的妖怪不知火。在那之后我就曾经想过，阿离原本应该只是一名普通美丽的少女而已，怎么会在化妖之后拥有如此强大的力量，于是我便针对阿离的身世展开了调查，然后我有了意外的发现……
　　“阿离原本是世代居住于这关东下总国滨海的渔家女子，被离岛的主人买下之后培养成了歌伎，然而在我对阿离原本所在的家庭进行调查之后，我发现他们，竟然是三百年前本因被诛灭常世之神祭家的幸存者，根据她周边之人对她童年时候的描述，阿离天生就带有奇异的吸引力，能够引发许多奇异的现象……这是先天灵力者的象征。”
　　“先天的灵力者……”晴明低声的重复着贺茂义心的话语，在他所残留的阴阳道知识之中，先天的灵力者拥有成为阴阳师或巫女这类异能职业的绝佳资质，引导不善的话也极易化妖，而且一般这种资质者都会出现在特殊的血脉之上。
　　听着贺茂义心的话滑瓢也开始了思索，他曾好奇的去了解过他现在所住的那栋秦氏大宅的来历，为什么一个繁盛家系忽然之间消失于无，最终给居于宅中一向神秘的面具少女给他说过这样的一句话……‘那是曾为人时的我所犯下的罪孽……’
　　“哼，不错，不知火是神明大人的祭家血脉中所诞生的巫女，她的舞姿从一开始就不是在取悦凡人而是在献给神明。曾经的我不知道这一些，只是一味的将不知火当做是赚钱的工具利用榨取，直到那一夜，我强迫不知火去侍奉太田城主，她因为你的缘故而反抗，最终被太田城主盛怒之下射杀，这引发了她体内庞大灵力的暴走，化为了御火之妖焚尽了整座离岛，只饶过了你……”回想起曾经的往事，伞面鬼那原本就可怖的面色变得是更加的阴森骇人。
　　“在那场大火之中，我失去了一切，全身焦黑的被烧死在了自己的心血之上，然而正在死亡之际，我听到了神明大人的声音……”
　　“神明大人……你是说常世之神！？”听到伞面鬼的话语晴明直接是脱口而出，而对方也是继续笑着回答道。
　　“当然，在命运的安排之下，不知火的舞蹈成为了神乐，将沉寂在这座岛下数千年神明大人的意识初步的唤醒，神明大人在关键的时候拯救了我，将原本已死的我以这幅妖怪之躯重生！”
　　“伞面鬼，居然是被常世之神转化为妖怪的……”听着伞面鬼的诉说，贺茂义心也愕然的喃语道，原本他便奇怪过离岛主人是如何变成妖怪伞面鬼的，没有想到在这后面是已经苏醒一定意识的常世之神。
　　“不错！我现在的一切都是神明大人所赐予，我所做的一切都是在回报祂！我要让神明大人由沉睡之中完全色苏醒，而现在便是最佳的时机！”一边说着，伞面鬼一边看向天空之上悬浮着玄武妖力以及妖王们。
　　“玄武妖力以及五大妖王！这是多么庞大的力量啊，以这份力量为祭品足以实现神明大人的复苏！不知火啊，去起舞吧，开始祭祀，用你的神力将祭品献给常世之神明！”展开双手，伞面鬼眼中带着狂热的大声喊道，伴随着他的话语，木讷的不知火胸口的断刃散发出了微微的紫光，在邪异之力的驱使之下，不知火缓缓的走向了主机场中心的祭台。
　　“休想……”
　　见对方开始行动，滑瓢握紧刀刃进入了隐遁状态向着不知火袭去，他的他认得不知火胸前的断刃以及其上的那股力量，十三年前他没少和这股力量所操纵的妖怪交手过，他知道现在若是毁了那断刃的话不知火应该就能够恢复正常。
　　见到滑瓢隐去身形，圆弥神色一凝，凌空的再度击出一掌，又一道灵力掌击向着滑瓢袭来，滑瓢见状只得持刀格挡，但影遁状态再度被破。
　　“这位滑头鬼施主，在小僧面前，你还是不要耍这些小把戏为好……”圆弥双手合十平淡的看着滑瓢说到，而滑瓢则是不屑的吐了一口唾沫。
　　“义心前辈，事到如今，让我们一起应战吧。”一旁的晴明说着，抽出了两道符咒，而贺茂义心则也是点了点头，他的目光依旧还聚焦在不知火阿离的身上。
　　“哼……玉藻前，八云紫我是惹不起，但你们几个阴阳师小毛贼我还怕了不成？我统治离岛五十多年靠的可不是运气，在这离岛之上，就算是妖王我也能抗衡！”伞面鬼一边说着一边撑开了随身携带的那柄纸伞，在纸伞撑开之后，其伞面上的绘画展现而出。
　　那是一个个身穿身穿精美和服的美艳女子，她们神态各异，姿态万千，一娉一笑尽显起风情魅力，这诸多的女子画像共同组成了一副百美绘卷。
　　“来吧……我精心培养的作品们，来吧，离岛的花魁们……在你们死后继续的为我奉行。
　　“出来吧，鬼灵歌姬……”
　　随后，万千凄厉的尖啸由那伞中爆发而出。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百八十五章 方式
　　海涛呼啸的浪潮之中，离岛西侧的荒岛之上，九尾妖狐玉藻前正伫立于此，他看着眼前那熟悉的身影，不禁喃语着说。
　　“我原本认为，命运总是在特地的与我为敌，平安京的阴阳师在杀害了我的孩子之后竟然又杀害了我的友人，我燃起了原以平息多年的怒火，做了如此之多的事情，为的就是彻底毁灭平安京。但是现在，你又出现在了我的面前，我想你还差我一个解释……葛叶。”
　　羽衣狐站在荒凉的大地之外，手放在胸前，以无辜的眼神看着玉藻前。
　　“这，这里面有着很多的难言之隐，总之是事情非常的复杂……我确实是遭到了平安京阴阳师们的追杀，不得已的隐藏了起来，近来才重新的开始活动，听说你在这里召集妖王，我便知道你已经开始了针对平安京的行动，于是便立即的赶了过来……”
　　看着羽衣狐的这幅模样，玉藻前沉默了半晌，像是在思索着什么，随后才缓缓的继续说道。
　　“无论你遇到了什么情况，现在跟我说清楚，如果平安京的阴阳师真的是在针对你的话，那么我会帮助一起将他们抹除。”
　　“啊…那真是太感谢你了……”听着玉藻前的话，羽衣狐的神情一阵动容，此时的她开始一步一步缓缓的走向了玉藻前，她距离着玉藻前越来越近，而玉藻前就这样呆在原地，默默的看着羽衣狐，看着自己的友人逐步的接近。
　　“我就知道，你会帮我的……友人……”
　　半途之中的羽衣狐，其妖气忽然的爆发，指尖的指甲变得尖锐锋利，身形猛然加速，向着玉藻前飞速的直袭而去。
　　……
　　离岛的东方，八云紫结界之中的东岛之上，酒吞童子和御馔津的对决已经持续了有一段时间，荒岛之上到处都是妖气爆发而产生的轰鸣，地面与岩石被纷纷炸开碎裂，巨大的力量导致大地裂痕无数，海水顺着裂纹灌入进来，这样程度烈度的战斗再持续下去的话整座荒岛似乎都有分崩离析的风险。
　　不同于御馔津之前所遭遇到的其他对手，酒吞童子虽然没有什么特殊能力但就是基础属性全方位的强悍。
　　力量可以和鬼神力对拼并能够迅速挣脱冻结他的寒冰，速度需要御馔津在使用因果视的情况下十分集中精力才能跟得上，身体强度可以硬抗爆流破甚至御馔津刀刃的直砍，外放的妖气凝结的元鬼玉可以轻易的炸毁一座小山丘，妖力容量十分惊人。
　　全方位的强大，完全没有丝毫的短板，这就是最强妖王酒吞童子的力量，对付这种存在御馔津发觉自身根本不可能速战速决，这样打下去的话直到把这作为场地的荒岛完全摧毁估计都无法解决对方。
　　“哈哈哈！！果然和你能够体会到最棒的战斗，枭。来吧，继续吧，让我看看你的极限！！”
　　在和御馔津的战斗中，酒吞童子的兴致越来越足，然而御馔津却没有想和他再拖下去的想法，她知道自己和酒吞童子之间互相消耗得越大，就越符合八云紫的计划，她现在正在天上等待着机会呢。
　　在战斗之中，御馔津思索着之前从青行灯那里所得到关于酒吞童子的情报，随后有了一些想法。
　　“等一下，酒吞童子……”在一次激斗的间隙之中，御馔津忽然向着酒吞童子叫到，而对方虽然满脸扫兴与不满，但依旧还是暂且的停止了战斗。
　　“哈……你这家伙又想要干什么？如果说又是什么不想打的言论我可是不会听的……”
　　“不，我没说不和你打，只不过我想我们可以换一种更加直接的方式来一决胜负……”站在原地，御馔津看向酒吞童子，沉声说到，而对方的眼中则显现出了明显的疑惑。
　　“更加直接的方式……”
　　“对……”御馔津一边说着，一边举起手中的妖牙之刃，只启用了释放了很少的妖力回转一挥，用释放出来的微型风之伤在周边的地面之上犁出了一个大大的圈，由于御馔津动用的妖力很小所以酒吞童子并未加以阻碍。
　　“酒吞童子……你所认为的强大是什么？你所喜欢的战斗又是什么？”在画完了这个圈之后，御馔津再度看向酒吞童子，出声问到。
　　“哼，我所认同的强大，那自然是绝对的力量！绝对的速度！绝对的体魄！我所追求的战斗自然是基于这些的强者碰撞！我可不喜欢什么其他花里胡哨的玩意……”酒吞童子理所应当的说到，很显然他并不喜欢主要依靠能力作战的对手。
　　“那好，现在开始我们就来进行一场这样的决斗吧，从现在开始，我们双方都不使用能力，不外放妖气，全部依靠自身力量来决胜，限定范围，一方被击倒或是出了这个圈的话就算是输，如何？”看着酒吞童子，御馔津认真严正的说着，听着御馔津的话语，酒吞童子先是一愣，随后放声大笑。
　　“哈哈哈！你这家伙还真有意思，居然向本大爷主动提出这样的决斗方式，很好，本大爷接受的提议！”
　　见到大笑的酒吞童子，御馔津微微的松了一口气，以这种方式战斗的话，就可以最大程度的避免妖力对耗了，即便绝出胜负酒吞童子也能够保留大部分的妖力。限制范围，出圈就输，这样强制的规则增加了将双方败北的风险都扩大了很多，避免了无止境的战斗，现在，她需要在短时间内彻底解决和酒吞童子的争端！
　　……
　　离岛地下，主祭场之内。
　　凄厉的尖啸由伞面鬼手中的纸伞上发出，随后无数亡魂由那纸伞之上钻出，这些亡魂都是半透明的女性亡骸，她们的身上都穿着残破的和服。
　　这些亡灵数量众多，她们在天空之中不断的汇聚在一起，灵体不断的合并壮大，最终涨大到了十数米高，似乎是要撑满整个空间。
　　当所有的亡魂迅速融合完毕之时，出现在晴明他们眼前的，是一个坐在地上的巨大女性身姿，她有着病态的蓝色皮肤与垂下拖到地上的长发，身上穿着宽大纯白的和服但依旧暴露出了胸部与腿部的大片肌肤，她身上缠有缎带，抓着这些缎带的是其背后的两只巨大的鬼手，其标致的面容之上尽显着哀愁的神情。
　　“这，这是……”
　　“是大量怨灵的聚合体，据说如果怨灵之间如果有着相似的怨恨的话，那么它们就有可能发生聚合的显现，但这么多的怨灵聚合我也是第一次见……”
　　看着眼前的这一幕，安倍晴明和贺茂义心两名阴阳师都楞在了原地，而在那怨魂集合体的背后，伞面鬼撑着伞站立着，脸上带着无比得意的笑容。
　　“这是鬼灵歌伎，是我精心调教多年的得意作品，她们都是曾在这离岛之上含怨而死的游女、花魁们的怨魂，无论是人类时代的还是妖怪时代的都有。我数十年来一直在特地的收集她们的灵魂将其封印柔和，最终造就了这强大的集合怨灵，在这离岛之上她能够发挥出近乎妖王的实力！你们全部得要死在她的手中！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百八十六章 鬼之女
　　离岛的东面，御馔津和酒吞童子在进行对垒的东岛之上，由于双方更换了战斗的规则，没有了妖气爆发所以战斗对岛屿的破坏一时要缓解不少，但即便如此双方的打斗依旧十分的激烈，在荒岛的中心，巨大的响声依旧是连续不断传出。
　　凌冽的拳风擦身而过，惊险躲过一拳的御馔津挥动着刀刃照面向着酒吞童子劈去，酒吞童子用另外的那只手直接肉身挡下了御馔津的劈砍，双腿被打入土中大半，早就预见到了这个情况的御馔津在这个时候立即抬脚一踹，踹中酒吞童子的腹部将其踹得后退了数步。
　　“唔……”
　　见此时机，御馔津再度连击而上，她双手握刀踏前横斩，妖牙之刃直直的斩到了刚刚站稳身形的酒吞童子身上，再将其击退好几步，直至逼近了被划出的边线。而在酒吞童子刚刚站稳之际，御馔津的连击紧接而至，她这回直接飞跃而起，挥刀斩下，而刚刚站稳的酒吞童子这回是选择握紧拳头直击而上，刀刃与拳头碰撞在一起，形成的反冲将酒吞童子再度向后逼了几步，而御馔津也是被击飞了一段距离之后，由空中安稳得来落下。
　　“哼……真是有你的啊，能够在近身战中让本大爷吃亏，你还是头一个……”看了看背后已经距离不远的圈界，战意不减的酒吞童子笑着对御馔津说到。
　　“你也是第一个能够在和我的短兵相接中撑这么久的对手……”御馔津回应着说到，她说得也是实话，到现在为止御馔津所遇到的对手之中，也就只有酒吞童子抗得住荼吉尼天的鬼神力。
　　“原本我以为，以这样的方式战斗本大爷能够很轻易的取胜，但是看起来是错了，枭，你不愧是这最终聚与本大爷决战的对手，面对你，我要是再不出全力的话那就太不尊重对手了，看着吧，所谓鬼族之王酒吞童子，真正所拥有的肉体力量！”酒吞童子一边说着一边张开双手，随后，他的全身上下都开始蒸腾起一股炽热的蒸汽，这蒸汽很快的便将酒吞童子的身形完全的给遮盖。
　　看着眼前的场景，御馔津没有急着动手，此时她的脑中，想起了之前青行灯跟她说过，关于酒吞童子的秘闻。
　　“传说……美浓国有山岳伊吹，其上曾有天界神女降世，与山间鬼物相恋，并结合诞下一子。其子亦善亦恶，亦圣亦鬼，游历天下，终以一己之力独闯魔窟大江山，收服千百恶鬼，自称鬼王，号为……酒吞童子……”
　　看着眼前逐步散去的蒸汽，御馔津的眼睛微微的眯起，而在那蒸汽之中，一个清脆声音响起。
　　“没有想到你知道得还蛮多的嘛，但是你刚刚说的有一点儿不太对，伊吹山的神女最初所诞下的并非只有一子，而是一子一女，只不过这有悖天意的结合触怒了高天原，在那对孪生兄妹诞生之际，高天原便降下了神罚，神雷灭绝了伊吹山上所有的生灵，那胆敢渎神的鬼物也在神雷中化为了飞灰。
　　“而那对兄妹中，哥哥继承了更多母亲的血，是神之子，因此抗过了神雷，而妹妹却因为更像父亲，是鬼之女的缘故所以丧生在了那雷劫之中，但神女不愿意就此放弃自己的女儿，她挽回了正在消散的魂魄，将其附着到了儿子的身上。”
　　蒸汽完全消失，酒吞童子那健硕的身姿已经消散于无，取而代之的是另一个大不一样的形象。
　　娇小的身躯，黄色的长发，简朴的衣裙，腰间的小葫芦，还有就是两支由头部两侧钻出的长长鬼角，现在出现在御馔津眼前的，赫然是一名有着鬼族特征的可爱少女，她由腰间拿起自己的葫芦吨吨吨的猛喝了两口酒之后，脸颊泛红，带着丝丝醉意的看向有些诧异的御馔津。
　　“初次见面，枭，我呢……是另一个酒吞童子，或者说是酒吞童子另一面。单就肉体力量而言，我要更强一点哦。”
　　……
　　东岛的天空之中，八云紫躲藏在隙间张开的隙间之内，仔细的观察着下方酒吞童子与枭的战斗，当她看到枭提出了新的决斗方式并且酒吞童子还答应了之后，八云紫不禁皱起了眉头。
　　她的目的是在这里等着枭与酒吞童子之间进行互相的消耗，在双方的妖力都损耗殆尽之后再一举出手，以逸待劳的捕获这最后的两名最强的妖王。但是现在酒吞童子和枭以那种限定肉搏的方式来进行对战的话，双方很有可能打到最后都不见得有多少损耗，这样的话她原本的计划就难以开展了。
　　“呵呵……看起来那个枭真的是察觉到了我想要干什么啊，不过单单只是这样的话，还难不倒我……”
　　一边说着，八云紫一边开始调动妖力，构筑更多的结界，她现在打算的是，趁着现在枭与酒吞童子还在互相的纠缠，她自己现在先做出准备，准备更多结界以及陷阱先发制人，主动出击来对枭与酒吞童子进行捕获。
　　提前行动，等战斗还未结束之前便主动出手，这是现在八云紫的想法，她现在要做的布下更多的结界与陷阱。
　　“虽然有了一些意外，但终究你们还是逃不出我的手心……”
　　“哦，是吗…”
　　正当八云紫在低声自语之时，一个声音竟然回复了她，她神情一愣，随后立即的转头向着声音传出的地方望去，她看到在自己的隙间空间之内，不知何时居然又多了另一个身影。
　　摩多罗隐岐奈此刻正身处八云紫的隙间之内，带着一丝微笑的看着她。
　　“妖怪大贤者八云紫，你是真的悠闲啊，居然在这种地方在偷看比赛，而且看你的样子似乎还有些手痒了想参与进去，既然这样的话不如就让我来陪陪你，如何？”
　　看着眼前的不速之客，八云紫的面色一沉，随后那在东岛天空之上张开的隙间和起关闭，空间恢复如初，而在那其他空间之中，一场不为人所知所见的对抗已经悄然的开始。现在，八云紫一时无法干涉现实了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百八十七章 力量
　　离岛的东面，那因为诸多战斗而变得残破不堪的东岛之上，御馔津的神情有些愕然的看着眼前那鬼族少女，根据青行灯给自己那关于酒吞童子的秘闻，她原本是想着酒吞童子或许还有这另外一种鬼化更加深入，力量方面更加强大的形态，但她没有想到这个形态居然是一个娇小的少女，而且这名少女的正体居然还是酒吞童子的妹妹！
　　不，从他们的话中可以推断，所谓酒吞童子或许从一开始就是指代他们兄妹二人，只不过他们二者相互重叠在一具身躯之上而已。
　　“神之子与鬼之女吗？这就是最强妖王酒吞童子身后所隐藏的真相吗？真是令人惊叹，所谓酒吞童子的传说，竟然是两个存在共同造就的。”带着感叹的语气，御馔津看着眼前的鬼族少女说着。
　　“嗯，可以是这样的，我从小就以残魂的形式依附在哥哥的身体之上，但在游历天下的过程之中，我们修习到了一种秘术，可以让我与哥哥的存在方式暂时互换，让我可以肉身显现，就是现在你看到的这个样子，哥哥他更加的擅长于妖气御使，而纯粹的肉体力量来说，我更具优势。”带着淡淡的微笑，酒吞童子回应着御馔津的话语。
　　“所以说，你们根本上来说算得上是两个存在？”御馔津咪了咪眼睛继续的问到，眼前的这个酒吞童子其性格跟之前的那一个都有着很大的不同。
　　“呵，我也不知该算是一个还是两个，我们二者共同分享着记忆与经历，虽然是不同的性格但想法上几乎也是完全一致的，算的上是一体两面吧……咕噜咕噜……哈……”一边的说着，酒吞童子一边的又拿起酒葫芦向着自己的口中灌了好几大口，在尽兴之后她咧嘴一笑，擦了擦嘴唇。
　　“好了，现在闲话不多说了，我现在出来就是为了和你打一架的，不过根据你之前的表现来看，你的心思似乎不在这场决斗之上，你实在不想打的话我也不会像哥哥一样太过难为你，但这场比试又不能没有一个结果，这样吧……”酒吞童子一边的说着，一边的伸出手，竖起了三根手指。
　　“你刚刚出了三招，将我击退到了这界限的边缘，现在我也回敬你三圈，你要是都能接下的话就算是我输，如何？”
　　三拳？完全接下就算输？这妹妹虽然表面上看上去是要比哥哥谦逊柔和一些，但骨子里的狂傲与自信如出一辙啊。
　　“呵，那就来吧。”听着对方这样的建议，御馔津自然不会放过这个能够快速结束此间战斗的契机，她立即一口答应了酒吞童子的建议。
　　“好，那就接好了咯，枭！”酒吞童子一边说着，一边摆起了架势，她握紧双拳，带着笑意看向了前方的御馔津。
　　看着蓄势待发的酒吞童子，御馔津也是紧握了手中的妖牙之刃，她现在要做的就是硬接酒吞童子的三拳，而既然是硬接，那也就是不能够回避。
　　“四天王奥义——三步坏废！！”
　　伴随着酒吞童子一声高呼，她向前踏出一步，并挥出一拳，与此同时酒吞童子的身形在这一刻猛然变大，那娇小的身躯在这一刻猛然变到了近十米高，那原本距离御馔津还有很长一段距离的拳头在转瞬之间便已击到了御馔津的眼前，而且大小变得和御馔津差不多一样大。
　　巨大化？！见到这一幕，御馔津不禁也是一惊，她横刀持在自己的身前，硕大的拳头狠狠的砸在了妖牙之刃上，发出了巨大的响声，御馔津整个身躯被传导到身上的那股巨力震得连续后退了数步才稳住了身形，这是御馔津在运用鬼神力的情况下第一次的被人以纯粹的力量击退！
　　身体巨大化之后，其力量也大幅度的增强了吗？稳住了身形的御馔津不禁在心中暗自想到，而与此同时，酒吞童子的第二击已经开始。
　　“这是……第二下！”
　　再度踏出一步，酒吞童子的身躯那一刻再度涨大，由近十米猛涨数倍变成了三十于米，整个身形几乎占据了近半个擂圈，而与此同时酒吞童子的第二拳也已经挥出，那变得比御馔津整个身形还要大的拳头正面向着她高速冲来。
　　又一声更为巨大的碰撞声响起，在接住这第二拳之时御馔津感到自己的五脏六腑似乎都在震颤，这一全拳将她直接的击飞老远，御馔津的脚与地面的摩擦直接在地上犁出了一道深痕，一时之间尘土飞扬，而御馔津直接被这一拳击到了擂圈的边缘，在向后几步就完全的出圈了！在这一刻，御馔津知道自己目前的状态是绝对扛不住那第三拳的，被第三拳击中的话必定会出界！
　　“这就是所谓的……鬼王之力吗？真是令人叹为观止啊…既如此……”
　　心中下定某个决定，擂圈边缘的御馔津将手中的妖牙之刃插到了身边的石土之中，她摊开双手，望向前方正在变得更为巨大的鬼王。
　　“见证吧，这宏伟的山岳之力！这是，第三下！”
　　酒吞童子的第三步踏出，她那原本就巨大的身躯再度的暴涨，这一次她有了六七十米左右的超大身形，她那庞大无比的身躯顿时将整个擂圈填满，御馔津在她的面前如同蝼蚁一般。
　　巨拳挥下，酒吞童子的拳头在这一刻几乎是填满了御馔津的整个视界，面对着那压迫而来的宽阔墙壁，御馔津张开双手，低声喃语。
　　“荼吉尼天…六臂降魔法相……”
　　在这一刻，在御馔津的腋下与肩部，凭空的长出了两双似真似幻的手臂，这四只手臂与御馔津原本的双臂加在一起，共同的向前推出，共同的撑住了那由天空之中砸下的巨拳，那山岳一般的伟岸巨力，在此刻停滞了下来。
　　传说之中，印度教与佛教中莫大神通的神佛都有着诸多的法相，其中多臂多首的法相正是莫大神通力的象征。
　　“什么……”感受到自己那饱含无比力量的巨拳被接下，酒吞童子的眼中显现出了一丝的错愕，随后，从她的拳头之上，另一股无边的巨力，传导到了她的全身。
　　“去吧！”撑着那巨型的拳头，御馔津的六臂同时发力，更为强大的鬼神之力将酒吞童子那庞大的身躯撼动，让其直接身形不稳的向后倒了下去，那巨大的身躯，直接的向后倒了下去。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百八十八章 魅惑
　　东岛之上，伴随着酒吞童子啊？啊那如同山岳一般的巨大身姿向着后方倾倒而下，在巨大的响声与震动之中摔到了地上，扬起了大片的扬尘，这破败的岛屿在这股冲击之下几近破碎。由于酒吞童子巨大化之后几乎已经占据了整个擂圈，所以她现在这么一跌，绝对就是跌出了界外。
　　“哎呀呀～好像是输了呢～”巨大化的酒吞童子打着哈哈的坐起，在她的脸上充满了笑意，没有着丝毫的失落感。
　　酒吞童子那巨大的身躯迅速的缩小，很快的便回归为了原本娇小的姿态，她拍了拍身上的灰尘之后站起，看向前方的御馔津。
　　“真是没有想到啊，在力量方面的比试之中，作为鬼族之王的我会输给其他的妖怪，不仅仅是全数接下我的三拳，甚至还能够将巨大化的我给摔倒，说实话枭，现在的我对于你的正体是什么可是十分的感兴趣啊……”酒吞童子一边的说着，一边重点的看向御馔津那张扬的六只手臂，现如今御馔津的这个姿态更加有妖怪的样子，这不禁让酒吞童子开始猜想枭的种族与正体究竟为何。
　　“你输得也是挺爽快，大江山的鬼王。”面对着酒吞童子的话语，御馔津也是轻笑一声之后说到，在她的言语之间，那额外长出的四臂化为了虚无，恢复了正常。
　　“嗯，毕竟是自己定的规则输了也就输了，反正这一次过来是为了体验战斗的乐趣的，虽然前两居很糟糕，但好在这体验在你的身上找回来了，话说这一回也要祝贺你了，你赢得了最后的胜利，那么那个什么玄武妖力也应该是属于你了。”酒吞童子继续的说到，而御馔津则是转而回答。
　　“呵，我不认为那些家伙会这么的把那妖力给我，你可以看看，这将我们困于此地的结界，你认为这将我们困于此地的结界会是谁的杰作呢？”一边说着，御馔津一边指向了天空，那淡紫色的结界。
　　“是的哦……打着打着就忽然出现了这个结界，这结界到底是……嗯？”正当酒吞童子好奇的望着天空之中的结界时，那宽阔的淡紫色结界忽然裂开了道道的裂痕，随后在一瞬之间崩溃破碎，化为了块块的碎片消散于无，看着这个情形，御馔津不由得一愣。
　　八云紫结界居然消失了？这是怎么一回事？在见到自己和酒吞童子之间没有完成互相消耗所以就先行撤退了？不对啊，八云紫为了这一次的行动已经准备了很多，现在就这么轻易的放弃了？
　　想到这里，御馔津不禁眉头一皱，在她看来，若是八云紫见到消耗之计已经不起作用，那么她就有可能提前出手，在自己和酒吞童子还在互相交战之际便突然出手，但是现在八云紫非但没有出手而且结界还自动消失了？这或许不是她自动退却，也许她现在也遭遇到了什么难以预料的情况，以至于无法维持这样的结界。
　　正当御馔津正在思索着现在的情况，并想着下一步该如何行动之时，西方的天边忽然爆发出一阵巨大妖气。
　　……
　　离岛的西边，一片荒芜的西岛之上，羽衣狐正立于其上，她面露凶色，其尖锐的利爪上缠绕着妖气，在她的身后七条虚幻的长尾正狂乱的舞动着。
　　在羽衣狐的前方，玉藻前正站在那里，他的手轻易的抓着羽衣狐刺过来的利爪，使其无法突进分毫，面对着羽衣狐的突然袭击，玉藻前没有丝毫动容，他那默然的双眼透过脸上的半狐面具看着眼前的羽衣狐。
　　“这就是你给我的解释吗？友人？”
　　“我……我必须这样做……”羽衣狐凶狠的面容之上一阵动容，眼色之中显现出了一丝的迷茫。
　　“你的精神被污染了，现在，让我来帮你解脱这痛苦吧，葛叶……”伴随着玉藻前的话语，在他的身后，九根虚幻的尾巴凭空的显现。
　　……
　　时间稍稍前拨，在离岛地下的主祭场中，伴随着万千亡魂的尖啸，巨大的怨魂集合体，鬼灵歌伎在主祭场中显现，她以哀伤的眼神看向晴明三人，顿时之间三人感到浑身冰凉，脑中一阵晕厥，似乎有着万千杂乱的思绪浮现。
　　“小心！别看她的眼睛！”感觉自己的精神状况有一些不对的晴明立即的说到，同时移开了与鬼灵歌伎视觉上的对视，滑瓢与贺茂义心也立即照做，然而在这时鬼灵歌伎又有了新的动作，她深深的吸了一口气，随后呼出了一阵淡粉色的虚幻雾气，移开视线的晴明等人猝不及防的被这阵雾气所笼罩，顿时他们的脑中便一阵混沌，任何的思绪变得模糊起来。
　　晴明三人的表情逐渐的变得呆滞，在模糊的思绪中，有着许许多多柔和妩媚的声音在他们的耳边响起，他们逐渐的转过头，看向鬼灵歌伎，在此刻他们的眼中，鬼灵歌伎的样貌已经变得大不一样。
　　原本深蓝病态的皮肤变得细嫩光滑，枯槁的白发变得黑亮柔顺，消瘦黯然的面庞变得妩媚动容，原本哀怨的表情勾出魅然的微笑，朴素的和服之上填满了繁复精美的花纹。
　　这是那些花魁游女们的怨魂还为人时最为美丽的记忆，这些记忆柔和在了一起，成为了最为致命的魅惑之术，现在晴明等人已经陷入到了由鬼灵歌伎所构筑的迷醉环境之中，无法自拔。在外人眼中，他们此刻便是呆呆的站在原地，死死的盯着那消愁的鬼灵歌伎。
　　“哼，也不过如此嘛，到底都是男人，在鬼灵歌伎的魅惑之下完全不堪一击。”看着呆呆站立着的晴明三人，撑着伞站在鬼灵歌伎身后的伞面鬼发出了一声冷笑，随后他将目光转向了一旁的不知火。
　　“好了，现在立刻去祭坛上献上神乐，神明大人的复苏刻不容缓！”
　　被断刃控制着的不知火听从伞面鬼的指令，默默地走向了祭坛，在那诸多石柱围成的祭坛之上。不知火缓缓的举起了手，开始翩然起舞，两柄展开的大大舞扇凭空的出现在了她的手，伴随着她的舞姿一起游动，宛若蝴蝶振翅。伴随着美丽少女的初舞，祭坛周边石柱上的雕刻开始散放出微微的光芒。
　　看着一切都已经步入正轨，伞面鬼的嘴边露出了笑容，随后他继续的看向被魅惑的三人，恶狠狠地开口。
　　“把这几个捣乱的家伙都给我杀了。”
　　伴随着伞面鬼的命令，他四周的妖兵纷纷的出动，拿着兵刃冲向被魅惑的三人，此时的他们，毫无反抗能力。
　　正在这时，一个柔和的女声响起。
　　“秘闻召唤，七人同行……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百八十九章 汲取
　　“秘闻召唤，七人同行……”
　　伴随着那柔和的女声响起，一阵青光在呆愣的晴明三人身前浮现，当青光散去之时，出现在三人身前的，是七个阴暗诡异的身影。
　　带着斗笠，身披蓑衣，头上缠着的围巾让其无法面部处于黑暗之中，七个旅者打扮的高大身影站成一排，面对来袭的一堆妖兵，这七名旅者由蓑衣之下掏出了七样不同的兵刃，向着妖兵挥去，在刀枪剑戟之间的配合齐攻之下，那些冲来的妖兵顿时之间被当场斩死了八九个，这让剩下的妖兵一时之间胆怯的后退数步，不敢向前。
　　“这，这是什么东西，为什么会突然出现！”看着那忽然出现斩杀自己妖兵的七个身影，伞面鬼大吃一惊的说到，而回应他的，则是那个成熟柔和的女声。
　　“七人同行，这是传说之中出没于道路之中的一种妖怪集团，如果常人在行路之中不幸遭遇的话那便必死无疑哦……”
　　寻着声音，伞面鬼猛然的向上望去，之间在主祭场的半空之中，一名青衣白发的女子正坐在坐在悬空的灯杖之上，带着微笑的看着下方的一切，当看到这名女子之时，伞面鬼的表情一片愕然。
　　“你…你是那第八名的参与者，百物语之主，青行灯！”
　　“哦豁～没想到我着百物语之主的名号这么快就穿出来了啊，离岛的主人，你也是在通过什么其他的渠道在观看我们的对战吧。”看着下方的伞面鬼，青行灯此刻的笑意不减，但对方的神情已然更加的惊愕。
　　“不，不对！你应该是和其他的那些妖王一样，被八云紫完全的催眠控制住了才对！怎么可能会醒过来！”伞面鬼继续大声的说到，他一边的说着，一边还看向了还在半空之中悬浮着的其他四名妖王。
　　“哦……原来你连这些都能知道啊，本事不小嘛，是的，我是陷入了沉眠之中被八云紫带到了这个里面来，但是，我并非是被她催眠而是自我沉眠哟，我所掌握的秘闻之中……可是有着许多能够达到这种极度逼真的假寐效果呢。”看着眼前的伞面鬼，青行灯继续颇为轻松的说到，而伞面鬼则是在听到青行灯的话语之后不禁一愣，然后继续的带着不可思议的声音继续说到。
　　“你说你骗过了八云紫？这怎么可能！和枭的战斗之后你的妖气应该已经消耗殆尽，你怎么还会有多余的妖力去骗八云紫？”
　　“呵呵，这个嘛……那就是秘密咯……”青行灯翘着腿，微笑的说到，与此同时，她回想起了不久之前，在离岛西街的废墟上和枭的对话。
　　……
　　“什么？你说要我假装被八云紫擒获，去搞清楚她究竟在密谋些什么？那些被他抓走的妖王在什么地方？”带着错愕神情，青行灯不可思议的看向眼前那笼罩在黑袍之中的神秘大妖。
　　“是的，现在的情况已经很清楚，八云紫和玉藻前联手暗中谋害我们这些参与者，与其坐以待毙还不如主动出击，现在八云紫的下一个目标很有可能就是你，何不利用一下这一点况且……你也不是对探究秘闻的真相很感兴趣吗？”站在废墟的街道上，御馔津看着眼前的青行灯，不紧不慢的说到。
　　“这还真是……大胆的计划呢……呵呵，枭大将，你的想法虽然我也认可但未免风险太大了吧，八云紫可是极为强大的妖怪，她能控制住其他妖王多半是运用了强力的精神干扰，现在的我刚刚和你大战过一场，妖力已经见底，这样的我有能力去八云紫的妖术甚至成功骗过她吗？就算是侥幸的成功骗过，没多少妖力的我，又能在他们的老巢之中翻出什么浪花呢？”面对着御馔津的提议，青行灯直接进行了一连串的反问，确实，对于缺乏妖力的她这样做风险太大。
　　面对着青行灯的反问，御馔津没有丝毫的为难，她仿佛早有预料的看着青行灯，继续的说到。
　　“如果说……我能够让你的妖力恢复到巅峰状态呢？”
　　“什么？你……莫非是有什么秘药或者秘术？”听着御馔津的话，青行灯首先是一阵诧异，随后双眼放光的问到。
　　“不，这些我都没有，但是你有。”
　　“我？我的秘闻能力虽然效用众多，但是却不能用来恢复妖力。”听着御馔津的话，青行灯困惑的微微皱起了眉，她自己的秘闻再现是不能凭空的创造出力量的，某种意义上来说这是在遵循某种守恒定律。
　　“你之前不是说过……你汲取了森之妖王山风大半的妖力吗？这也就是说你能够汲取其他妖怪的妖力吧，现在……你用那个能力汲取我的妖力。”御馔津一边缓缓的说到一边指了指自身？她的话语让青行灯不禁一愣。
　　“汲取你的妖力？！你……你一会儿不是还要去对阵酒吞童子吗？你妖力给了我那什么跟他打？”青行灯诧异的说到，同时心中也不禁说你刚刚都召唤神明了还能剩多少妖力？她完全都没有想到枭居然会主动让出自己的妖力给她汲取。
　　“这个用不着你去操心，你只管汲取我的妖力便是，你能容纳多少那就汲取多少，完全不用管我，满妖力状态下的你，应该能够瞒过八云紫，并且在他们的老巢之中弄出点事情吧。”看着眼前的青行灯，御馔津万分大方的直接说到，听着这样的话语，青行灯又是愣住了。
　　“这还真是…任性的发言呢……”
　　……
　　“呵……真是没有想到，到最后我都将自身所能容纳妖力的极限，那家伙居然还跟个没事人似的，真是可怕的存在啊…我真是更加的对你感兴趣了呢…枭………”
　　回忆结束，青行灯以自己才能听得见的声音低语着说到，想到最后自己将妖气吸满之后枭还没有任何不适的反应，她的心中还有一点小失落。
　　“我原本只是打算来看一下八云紫他们到底是在密谋些什么，但没想到却遇上了这么一个意外的事情，我想现在的这个情况也不是八云紫他们所预料的吧。”青行灯看着下方的伞面鬼继续的说到，她假寐之术才自动解除不久，然后就听到了伞面鬼那要将所有妖王与玄武妖力作为祭品献上的话语，那时候的她便知道不是再继续装睡的时候了。
　　“哼……你这家伙想要与我作对的话那么也只有死路一条！鬼灵歌伎！”
　　这时，伞面鬼将手指向了青行灯，而在他身前巨大的鬼灵歌伎也将手放于嘴前，向着青行灯再度的吹出了一股淡粉色的虚幻迷雾。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百九十章 怨恨
　　面对着鬼灵歌伎那呼出的虚幻雾气，青行灯面不改色的伸出手，凌空一抽之间手中又多了一张卡牌，亮出之后，那上面显现的是被狂风席卷吹走的鬼魂。
　　“秘闻再现，鬼门阴风。”
　　伴随着青行灯手中的卡牌化为青光消逝，一阵凌冽刺骨的阴风凭空的吹拂而起，将那逼近的虚幻雾气吹散，鬼灵歌伎是怨魂的集合体，她所吹出的鬼魅之气自然需要用来自冥界的风来吹散。
　　在化解了鬼灵歌伎的魅惑鬼气之后，青行灯的眼睛看向了还处于幻境之中无法自拔的晴明三人，她再度的将秘闻之牌具显在手中，这一回牌上所描绘的是一只站立着似猫似犬的奇异小兽。
　　“秘闻召唤，幽谷响。”
　　妖怪幽谷响在一阵青光之中现身，随后当即张开了嘴巴，从中爆发出了一阵巨大无比声音，这股声音被定点的传送到了三人的耳中，让其直接惊醒过来。
　　“唔啊啊！！好吵！这是什么鬼玩意！”双手捂着耳朵，滑瓢难受得大声说到，当他的眼睛再一次的看到前方的鬼灵歌伎之时，神情又立即的变得严肃。
　　“我们刚才……是中了幻术，好强大的幻术，居然连一点抵抗的机会都没有……”捂着自己的额头，贺茂义心额头流着汗水说到，当他意识到了自己快要中幻术的时候以为一切都已经完了。
　　“嗯……是啊，更为关键的是居然有人帮我们将这幻术解除……”一边说着，晴明一边抬头望向半空之中的青行灯，他没有想到自己这一边会忽然的多出帮手来。
　　“你们好啊，潜入者们，虽然不知道你们的身份，但既然在这里有着共同的敌人的话就顺道的帮一把。”青行灯保持着微笑，向着晴明等人挥挥手说到。
　　“嗯……虽然不知道您是哪一方的存在，但是真是多谢了……”晴明回应着青行灯说到，而他们之间的互动则似乎是惹怒了扇面鬼。
　　“别得意忘形了！你们这些家伙，不要以为破除了魅惑就能够应付得了鬼灵歌伎！”
　　伴随着扇面鬼的怒吼，鬼灵歌伎也开始了新的行动，她哀怨的一呼，随即身边多出了六个侍女样貌的灵魂，这些侍女凝聚起漆黑的妖力能量，直接向着晴明等人喷射而来，面对着着袭来的攻击，晴明与贺茂义心同时掐起手决。
　　“言灵——三重界守！”
　　在灵力的调动之中，一共半透明的屏障在等人身前凝聚而出，那急飞而来的六枚妖力球连续的砸在了这多重屏障之上，在连续的轰鸣之中，这些屏障化了乌有，但也成功挡住了鬼灵歌伎的攻击。
　　好强，居然要我与义心前辈联手才能挡下这攻击，这个所谓的鬼灵歌伎绝对算得上是大妖等级的妖怪，非常的难以对付……感受着鬼灵歌伎一击之下的威力，晴明不由得留着汗想到，而此时青行灯的声音再度的传来。
　　“潜入者们，你们是对付不了这个大怨灵的，她交给我，你们三个去阻止那一边的神乐吧。”青行灯一边的说着一边的指向主祭场中心的祭台。
　　在那祭台之上，不知火早已开始了自己的舞蹈，伴随着她的舞姿，祭台周边的石柱接连的亮起，无数散发着淡黄色幽光的触手由祭坛的地面之上伸出，摇摇晃晃的伸入半空，触及缠绕起玄武妖力以及其他四名妖王。
　　很显然，那所谓常世之神的力量此刻正在逐步的苏醒，祂现在正在索求着祭品！
　　见到这一幕，三人心中不禁一沉，本能的告诉他们，这个常世之神如果真的苏醒过来的话他们在这里的人估计都不会有什么好下场。
　　“好，这里交给你，我们去救回阿离。”贺茂义心直接答应了青行灯的建议，一马当先的向着祭坛那边冲去，而滑瓢在看了一眼后直接的跟上。
　　“可恶的家伙们别想阻碍神明大人的复苏！”
　　见到这一幕，伞面鬼操控鬼灵歌伎向着三人发起进攻，鬼灵歌伎的侍女们再度的凝聚起漆黑的妖力球，而这时青行灯也紧急的出手。
　　“秘闻召唤，大入道！”
　　伴随着青行灯手中的卡牌青光一闪，一个比鬼灵歌伎还要高上一头的巨大秃顶和尚出现在了主祭场之中，面对即将发动攻击的鬼灵歌伎，大入道挥舞起硕大的拳头，狠狠地砸了过去，然而他的拳头在碰触到鬼灵歌伎的那一瞬间，鬼灵歌伎那巨大的身躯立即就化为了千百漂浮的怨女幽魂，四散飘散。
　　那分裂状态仅仅只持续了一瞬间，所有的灵体便重新组合，鬼灵歌伎再度显现，她身边的侍女以及其手上凝聚着的漆黑妖力球依旧还在，并且直接的向着大入道发射而出。
　　“轰隆！”
　　伴随着一阵阵的轰鸣，大入道在哀嚎之中倒地，化为了青光消散于无，看到这一幕，青行灯不禁眉宇一皱。
　　“看起来对付这家伙不能使用常规攻击，需要能够直接伤害灵体手段才行……”一边思索着，青行灯一边抽出了两张卡牌，然后直接亮出。
　　“秘闻召唤，阴摩罗鬼，焚阴火……”
　　在青光之中，展翅的怪鸟与幽绿的鬼火凭空出现，阴摩罗鬼是没有收到供养的死者所聚合而成的妖鸟，而焚阴火则是坟场中焚食残魂的鬼火，这二者的攻击拥有这对灵体的高效杀伤。
　　在召唤出来的那一刹那，阴摩罗鬼与焚阴火便发起了攻击，阴摩罗鬼向着鬼灵歌伎喷吐出了蓝色的火焰，而焚阴火则是扑上去对鬼灵歌伎进行烧灼，一时之间，鬼灵歌伎浑身便被蓝色与绿色的幽火给完全吞噬，她在其中爆发出了凄厉的哀嚎之声，若是所有的灵体都沾上了火苗，那么即使分体也没有用处。
　　看到这一幕，青行灯的眉宇微微舒展，然而下一刻发生的事情却让她的表情凝固在了脸上。
　　浑身被烈焰烧灼的鬼灵歌伎非但没有消失，反而凭空的涨大了一圈，她伸出自己巨大的手，直接抓住了正在喷吐火焰的阴摩罗鬼，将其捏碎成光，随后她大声的哀嚎一声，爆发出一阵妖气，将周身的火焰完全的震散，依附在她身上的焚阴火也化为青光消逝，她身上那被烧得千疮百孔的灵体迅速的开始自我修复。
　　“什么……”看到这一幕，青行灯愕然的微微张嘴，而另一边的伞面鬼则是大笑着说到。
　　“哈哈哈，你认为直接焚烧灵体就能够消灭鬼灵歌伎了吗？别这或许对于个别的怨灵管用，但是鬼灵歌伎不行，别忘了，她是千百怨魂的集合体，怨魂的力量来自于自身的痛苦所衍生的怨恨，若是无法一次性摧毁怨魂本身的话那么持续的折磨本身便会催生出大量的怨恨，反过来强化怨魂本身！”
　　“痛苦之中……产生出怨恨吗？”听着伞面鬼的话，青行灯喃喃自语道，她现在已经知道了自己的招式为何不管用了。鬼灵歌伎的灵体体量太大，自己无法一次性的全数焚毁，只能慢慢的烧，但是焚烧本身所产生的痛苦加深了怨魂的怨恨，让她的力量反而得到了增强。
　　“身前含恨而亡，死后依旧沦为玩物，甚至连怨恨本身都被人利用，你们的命运还真是可怜可悲啊……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百九十一章 死神
　　鬼灵歌伎，其本质上是离岛长期积攒而来数量庞大的游女花魁们的怨魂集合体，这些烟花之地的女子身前便被人任意摆布，成为离岛主人手中一棵棵的摇钱树，并在人老珠黄后被无情抛弃，孤苦终老，拥有相似怨恨的她们死后继续被离岛主人利用，互相融合出了这鬼灵歌伎的被伞面鬼榨取利益。
　　解读到了这一点，青行灯微微的叹了一口气，正当她再为鬼灵歌伎的命运所感叹之时，对方已经发起了又一轮的攻击，鬼灵歌伎的侍女们凝聚起漆黑的妖力球向着青行灯喷射而来，青行灯见状在空气之中抽出一张卡牌。
　　“秘闻召唤，鸦天狗……”
　　在青光之中，一只黑色羽翼带着面具的天狗凭空显现，青行灯抓着鸦天狗任他带着自己高速移动躲掉了来袭的妖力弹，随后她松开手，鸦天狗便握紧着长长的薙刀冲向了鬼灵歌伎，将其刺穿。
　　然而鬼灵歌伎被刺穿的部位立即化为怨魂飞散各处，而鬼灵歌伎反身抓住穿胸而过的鸦天狗，将其捏碎，而她那被刺穿的伤口立即被回填的怨魂修复。
　　“哈哈哈！没用的，青行灯，以你的手段无论如何都伤不了鬼灵歌伎，你就乖乖的束手就擒吧，我可以答应不用你作为神明大人的祭品！”面对着攻击再度失利的青行灯，伞面鬼直接的展开了无情的嘲讽，而青行灯则是不为所动的微微一笑。
　　“你的承诺我可不敢轻易的答应，而且你说我没有能够对付得了这大怨魂的手段，呵呵……这是多么小看秘闻妖怪能力的广度啊……”
　　“敬酒不吃，哼…我到要看看你还有什么手段！”面对的青行灯的话语，伞面鬼则直接回应了一声不屑的冷哼。
　　“哦……既然如此的话，那我就让你见识一下这段珍藏的秘闻吧。”带着自信的微笑，青行灯在空气之中一抹，随后，一张新的秘闻卡牌出现在了她的手中。
　　“传说，平安京有红颜佳人，才华横溢，名动京城，号为歌仙，死后伴于阎魔身侧，渡鬼引魂。秘闻召唤，小野小町……”伴随着青行灯手中的秘闻牌消逝在空中，在主祭场之上，一名少女伴随青色的光芒显现而出。
　　那是一名拥有着高挑身姿，丰满身材的美丽少女， 红色的头发梳成两股扎在头后，身上穿着一身奇异的长裙，脚下踏着木屐，她身上最大的特点便是肩上扛着一把硕大的镰刀。当这名少女出现之时，鬼灵歌伎不由得浑身一震，感觉到鬼灵歌伎异常的伞面鬼也不由得眉头一皱。
　　“这，这是……”
　　“这是冥界地府的渡魂死神哦，因为这一位在生前便已经有着很高的名气与传闻，因此能够比较方便的召唤出来呢……”看着惊讶的伞面鬼，青行灯笑着说到，听完她的话后伞面鬼脸上的惊愕神情更甚。
　　“冥界死神！你，你竟然连这种东西都能召唤出来吗？”
　　“呵呵，那是当然得咯～”青行灯继续笑着说到，其实她平时虽然也是能够召唤出死神的，但却极为的消耗妖力，不会轻易尝试，不过这一回由于有御馔津帮她将妖力一次性补充到了平时都被不曾达到的极端饱和，所以他才能够放心大胆的招。
　　“上吧，死神小町。”
　　青行灯直接伸出手，出声的下达了命令，被召唤出来的小町飞身而出，迅速的接近鬼灵歌伎，手中紧握的镰刀散发出紫色的幽光，见到这一幕的伞面鬼也是慌张的下达了命令。
　　“快消灭她！”
　　鬼灵歌伎身边的侍女向发射出漆黑的妖力弹，但是在飞行的过程之中变被小町的镰刀斩成两段，最终小町一个跃身来到了鬼灵歌伎身前，手中的镰刀挥斩而下。
　　“生魂流离镰……”
　　在一声尖啸之中，被镰刀斩中的鬼灵歌伎化为了漫天的魂魄飘散在了主祭场的半空之中，而且这一次，他们没有再度重新组合起来的意向，而是继续无序的漫天漂浮着，看到这样的情况伞面鬼不由得心中一急。
　　“赶紧的，你们这些家伙赶快恢复过来，现在可不是偷懒的时候！”
　　“没用的，死神的武器对于灵体可是有着特殊的作用……”抿嘴一笑，看向着漫天的魂魄，挥手向着地上的小町再度的说到。
　　“死神小町，现在，将这些可悲的亡魂渡到冥界吧。”
　　听从青行灯的话语，小町再度挥动了手中手中的镰刀凌空一劈，顿时在空间之中劈出了一道散发着紫光的斩痕，这道斩痕向着周边裂开，显露出一道深邃的道口，从中涌出了一股阴寒的雾气弥漫到了整个空间之中。
　　随后，小町再将自己的高举向天空，整个空间漫无目的四处乱飞的灵魂迅速的向着她聚集而来，随后，纷纷的涌入那道口之中。
　　“死歌—八重雾中渡……”
　　看着这无数去往冥界的灵魂，伞面鬼绝望嘶吼，而青行灯则是保持着微笑轻语着说到。
　　“希望那位真正的小町能够喜欢我送过去的礼物吧……”
　　……
　　冥界最上层，三途川的此岸。
　　黄昏的天幕之下，倒映着异光的三途川向前流淌，河岸之上漂浮着河灯，在此岸之上，那一望无际的彼岸花海之中，有着两个身影正在悠闲的前行。
　　“唔啊～今天收工得挺早的，好不容易能有这么多的时间，咱们去找个地方喝酒。”打着哈欠说话的是一名黑衣黑帽的男子，他也有着黑发与黑眼，肩上扛着一柄大大的镰刀。
　　“嗯，是很久没有如此清闲的时间了，我们好好的放松一下吧。”回话的是一名白衣白帽的男子，他有着白发与红眼，手中握着一根长幡。
　　他们被称为鬼使黑与鬼使白，是这冥界之中的一对死神搭档，其中鬼使黑是终寿死神，而鬼使白则是渡魂死神。
　　今天的他们提前的完成了工作，正准备去往哪里放松喝酒，但却不料在这三途川此岸听到了一声凄厉的惨叫。
　　“啊啊啊！！这到底是怎么一回事啊！！”
　　听到这个声音，鬼使黑和鬼使白相视一眼，随后前往了声音发出的方向，只见在一处河岸边上，有着大量的魂火密密麻麻的聚集在一起，而在这堆魂火中央，一名红发的少女正双手抓着自己的脑袋一脸奔溃。
　　“那，那好像是小町前辈把，我记得没错的话她是四季大人麾下的死神。”
　　“嗯，是小町前辈不错，只不过这么多的灵魂……都是她渡过来的吗？”
　　看着这么多的灵魂与抓狂状态下的小町，鬼使黑和鬼使白二人，都颇为的好奇，而正在这时小町的头忽然一转，看到远处的两人，顿时眼冒星星如获救星。
　　“啊！原来是你们两个啊，好久不见，看你们的样子是下工了吗？那么赶紧来帮我把这些灵魂都给渡到彼岸去，这么多我实在是忙不过来了！”
　　见到那热情打招呼的小町，鬼使黑鬼使白不禁浑身一震，双方互相用余光斜了对方一眼之后，微微的点了点头，随后鬼使黑干咳了两下对着小町说到。
　　“咳咳，实不相瞒，小町前辈，咱们俩接到了现世办差的公务，现在正赶过去呢，咱们也是很想帮你这个忙但是现在实在是没时间，所以很抱歉了。”
　　“是啊是啊，咱们辖区这一边公务很多很忙，你也是知道的，我们也很想帮小町前辈，但是现在实在没时间啊。而且在规定上不同辖区之间的魂渡事务不能混淆，一个两个灵魂我们帮你没什么事，但这么多的话也有些严重违规了啊……”鬼使白也帮着鬼使黑说到，小町一听这话，立马的垂下了头，哀怨的说到。
　　“唔…最后只能我一个人干了吗？这这么多的灵魂是从哪里来的，为什么全都缠着我不放啊，这要渡到什么时候才是个头，这莫非是给我之前偷懒的惩罚吗？”
　　看着眼前的场景，鬼使黑鬼使白默默地后退了几步，在悄声无息之中极为快速的离开了，现场只剩下了崩溃的小町已经围在她身边一大堆的灵魂。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百九十二章 显现
　　离岛的地下，主祭场之内。
　　在晴明三人被伞面鬼所召唤出来的鬼灵歌伎给强行的魅惑，但幸好有着被御馔津计划安排进来的青行灯及时救场，在青行灯救下三人之后，他们开始了分头行动，青行灯对付鬼灵歌伎而晴明三人则是去阻止不知火的祭神神乐。
　　三人刚刚与青行灯分别，便立即的来到了那些由石柱围成的祭坛边缘，此时的祭坛之上已经伸出了许多荧光的触手向上延伸缠绕住了半空之中的玄武妖力和四位不省人事的妖王，而伴随着不知火的舞蹈这些触手似乎越来越多。
　　“现在是她胸口处的那柄断刃在操纵不知火，想办法将断刃拔下来就应该能使不知火恢复意识！”看着不知火胸前的断刃，滑瓢神情严肃的说到，那柄断刃上的力量他在十三年前便已经体会过，所以知道一些应对的方法。
　　听到滑瓢的话，晴明与贺茂义心两个阴阳师都一起点了点头，随后三人同时向着，祭坛中央跑去，而在这时，不知火两面大大的扇子之上发出了赤色的亮光。
　　火焰，一片片火焰在空气之中凭空的燃起，他们拉长形成了一条条的火蛇，环绕在不知火的身边不断的游动，向着晴明等人直袭而去，不知火不仅仅只能够进行神乐，在这个过程之中，她依旧能够御使火焰进行攻击！
　　见到那一条条来袭的火蛇，晴明首先是掐出了辟火诀想要硬抗火焰，但是当这些火蛇撞到了他的身上之时烧他便感到了炽热难耐，维持辟火诀的灵力飞速消耗，晴明见状不由得向后一退离开了火蛇灼烧的范围，好在并没有被真正的烧伤。
　　“不要去硬抗阿离的火焰，那不是一般的妖火！”贺茂义心见状，立即的提醒晴明道，随即他掷出了两枚散发着绿光的符咒，那向着贺茂义心袭来的几条火蛇像是被符咒吸引了一样偏离了原本的轨迹去将其吞没。
　　“木生火，用木灵符可以一定程度上的吸引火焰。”
　　“谢前辈赐教……”听着贺茂义心的话晴明应答了一声，随后他立即用手在空气之中随意的画了两下之后便凝结出数张散发着幽幽绿光的半虚符咒，全部扔出后将前方的数条火蛇吸引扰动，偏离了轨迹，看到这一幕贺茂义心也不禁微微一愣。
　　“灵力凭空画符，而且还一次性这么多，这小子是个天才……”
　　围绕着不知火的火蛇被晴明的符咒扰动打乱，趁着这个机会滑瓢隐蔽身形之后向前冲去，依靠敏捷的身法穿越被暂时扰乱的火蛇群，直逼祭坛中央的不知火，而在这时，在他的斜上方一道灵力的耀光砸来。
　　看到危机的滑瓢紧急回避，在躲过那道将地面砸出裂纹的耀光之后，他抬头看向前方，看到眼前的是虚浮在祭坛上空的亡灵和尚圆弥，此刻他正双手合十的悬空打坐。
　　“切…又是你……”
　　“这位妖怪施主，莫不是忘了还有小僧的存在吧，你的障眼法可是瞒不过小僧的……”一边说着圆弥一边向前出掌，打出了一道道灵击向着滑瓢袭去，滑瓢依靠身法躲了两下之后直接跃身而起挥刀向着圆弥斩去，但是这却被圆弥抓住了机会，他击出一道灵击直接的击中了滑瓢的腹部。
　　“唔…糟糕……”
　　由于在空中无法借力的原因，滑瓢没能躲过这一击，腹部被几种的他面容扭曲的直飞了出去，狠狠地撞到了主祭场边缘的岩壁之上，被岩石破碎所扬起的尘土淹没。
　　“那个和尚的灵魂…不解决他的话我们没法靠近阿离……”见到这一幕，贺茂义心不禁眉头一皱，他与晴明相视一眼之后共同的向着圆弥掷出数张符咒，然而这些符咒全部都被腾起的火蛇给烧得一干二净。
　　“呵呵……很抱歉二位施主，小僧是神明大人神使，被神明大人的力量所控制的不知火也是会保护小僧的。”圆弥带着丝丝微笑，圆弥看着晴明和贺茂义心说到。
　　“真是可悲啊……圆弥大师，你原本应该也是人类的英雄，就现在就如此甘愿的成为邪神的走狗。”看着悬空的圆弥，晴明带着惋惜的语气说到。
　　“什么英雄，只不过用完就扔的弃子罢了，小僧我为平安京宁可自毁修行开启玄武祭坛，但当我被九尾擒获饱受折磨之时却没有一个人尝试来救我，唯有透过玄武印接触我的神明大人给了我接触痛苦的方法，即便以这残魂之躯我也要追随神明大人……”带着略显激动仇恨的神色，圆弥说到，在他眼中的那股紫红色光芒在此刻更甚，被大蛇侵蚀得如此彻底的他已经没救了。
　　“所以，为了神明大人，你们全部都死在这里吧……唔……”正当圆弥准备要凝聚灵力攻击晴明等人之时，他浑身一怔，双眼不可思议的向下看去，只见他那灵体的胸口处，此刻一柄缠绕着妖力的利刃正凭空的显现而出，在圆弥的眼中，这柄由背后直穿他胸口的利刃，十分的熟悉。
　　“这，滑头鬼！？怎么可能……”
　　带着不可思议的表情，圆弥缓缓回头，然后他看到的是在主祭场边缘的岩壁之下，灰尘扑扑额首流血的滑瓢正喘着粗气的站在一堆乱石之间，他的右手伸出保持着投掷的姿势，看着圆弥那惊愕的表情，滑瓢的脸上露出了一丝笑容。
　　“你这秃驴能够感应到灵魂的波动，但若是没有灵魂的死物的话那便没法感知吧，怎么样，我这扔得还挺准的嘛。”
　　“怎么可能……滑头鬼的能力居然还能单独的依附在死物上面……离手了还不消退……”
　　“呵，怎么不可能……我可不是什么一般的滑头鬼，我可是枭大将手下的第一号人物，日后将成为像他那样百鬼之主的存在！”看着愕然状态下逐渐魂魄飞散的圆弥，滑瓢笑着宣言说到，没有肉身的圆弥是无法接受大蛇之力再生的。
　　“那和尚没了，赶快去救阿离！”见到圆弥消散，贺茂义心赶紧的说到，而正当他踏出第一步之时，现场便陡然生变。
　　地面，祭坛的地面忽然之间猛然的抖动了起来，其上忽然裂开了一道道深深的裂痕，整个地面连同那些石柱在内直接的塌陷了下去，很快的便塌出了一个大大的坑洞。
　　在这空洞的下方，似乎是一处更为巨大的地下空间，由坑洞的边缘向下望去，看到的是在那地下空间的中心，伫立着的巨大物体。
　　那是一颗外表粗糙，体型巨大的圆球，圆球的大部分都还埋在地下，但光是上方露出的一小部分部分便已经有近十米高，那些缠绕着玄武妖力以及四名妖王的淡光触手便是从这个上方长出来的。
　　“咚…咚…咚……”
　　在这个巨大的圆球之中，有着一阵阵有节奏的震动传出，宛若心跳一般，仿佛其中在孕育着什么一般。
　　这样的圆球，让现场目击到它的人心中都不由得产生一个想法……这是一枚卵……一枚正在孵化之中的卵……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百九十三章 决心
　　离岛周边海洋的上空，御馔津正快速的飞行其上，她的目标，是方才那有着大规模妖气爆发的方向。
　　正当御馔津在飞行的过程之中时，一个声音在她的心底响起，这是祈祷的声音，而且是向她定点祈祷的声音！
　　“喂，宇迦大人，您能够听得见吗？”听到这个祈祷之声的御馔津神色一凝，这个声音她很熟悉，这是摩多罗隐岐奈的声音。
　　“嗯，我听得见，有什么事情吗？”听着摩多罗隐岐奈的话语，御馔津带着一丝疑惑的回应道，她不知道这个一向神秘的秘神这个时候忽然联系她有什么事情。
　　“祈祷能够传到您那边实在是太好了，请听好，我由于与八云紫的战斗现在的和她一起被困在空间的夹缝之中，暂时都无法回归。”
　　听着隐岐奈的话语御馔津不禁微微一愣，她这才知道原来阻止了八云紫向着自己与酒吞童子出手的就是她。
　　“现在，我要跟您说的是关于这座离岛的一些隐秘……相比对此现在的您已经有所知晓了吧。”透过祈祷，隐岐奈继续的对着御馔津传递着信息。
　　“嗯，我已经知道了这座岛原本是祭祀什么常世之神的祭祀场，最终被你率兵所捣毁，你能够应付的话说明那个常世之神只是一个普通的野神吧。”
　　“不，那个所谓的常世之神并不是什么野神，当然也绝非一般意义上的正神，三百年前的我并没有正面的击败过常世之神，因为在那时祂便已经处在了休眠之中，祂的信徒一直企图将其复苏才逐渐发展壮大宗教行动的。”隐岐奈继续严肃的说到，她的话让御馔津不禁暗暗一惊。
　　“什么，三百年前祂就已经处于休眠之中了，那么这个常世之神到底是什么玩意？”
　　“关于祂具体是什么……我也不太知道，但通过当初在剿灭常世之神祭家的时候所收集到的一些文献来看，祂或许和八岐大蛇一样，是来自于神代之前遥远未知古代的强大生物。”
　　……
　　稍早之前，离岛地下的主祭场之内，在滑瓢成功的击败了圆弥正准备进一步的解决不知火之际，祭坛的地面忽然裂开坍塌而下，塌陷出了一个大大的深坑，在这个深坑之下是又一个更为巨大的地下空间，在这空间的中心，是大半埋被埋在土中的巨型卵，在卵中不断地传出宛若心跳一般的震动，就像是其中有什么东西即将要破壳而出一样。
　　“这，这是什么东西……”站在深坑的边缘滑瓢看着下方那巨大的卵愕然的喃语到，而不远处的晴明与贺茂义心也是同样的惊讶。
　　“这是什么东西的……幼卵？居然这么巨大……”
　　“这就是所谓的常世之神吗？”
　　晴明看着那疑似常世之神的卵，神情凝重的说到，而在另一边刚刚失去了鬼灵歌伎正满脸恐慌的伞面鬼看到这一幕却惊喜的大笑出来。
　　“哈哈哈！神明大人已经快要苏醒了！你们一个都跑不了，全都成为神明大人的祭品吧！”
　　正当伞面鬼狂笑之际，那原本处于祭坛中心的不知火在祭坛塌陷之后居然没有因此掉落下去，而是就这样直接的悬浮在了半空之中，而且仍然在忘我的起舞着，那一条条火蛇依旧在她的四周游动。
　　伴随着不知火的舞姿，那由地下暴露出来的巨卵忽然生长出了更多的荧光触手向上疯长延伸，这些触手以极快的速度缠绕住了现场所有人的人或妖，一时间居然没有谁逃脱。
　　“切，这是什么鬼玩意……看招！”看着这缠绕到了自己身上的触手，本能感觉到不妙的滑瓢直接抽出手备用的小刀向着最近的触手直斩而下，然而令人惊奇的是刀刃直接穿越了触手，而触手本身却没有任何的损伤，这些触手貌似并不是实体。
　　在缠绕上主祭场上所有的生命以及玄武妖力之后，这些似虚似实的触手向后一拉，晴明三人甚至包括青行灯与伞面鬼在内的所有人都一齐被拉向了那个深坑。
　　“这是什么鬼东西……居然无法摆脱……”看着身上缠绕着的触手青行灯尝试的再现了几个秘闻，都无法让自己脱困，而另一边的伞面鬼之前的惊喜之色全然不在，取而代之的是惊慌失措的惨叫。
　　“不，不要啊！神明大人，我可是您忠实的仆人，不是祭品！！”
　　透过伞面鬼的惨叫，众人才知道这原来是常世之神在索取祭品，祂似乎将主祭场上所有的生命都当做了祭品了！顿时所有人的心中都不由得一凉，晴明直接大声的说到。
　　“必须想一点办法，否则我们恐怕都得被那个什么常世神给吃掉！”
　　“阿离的舞蹈在唤醒那个卵，想要阻止它阻止它必须先阻止阿离，那控制她的邪刃拔出来！”说话的是贺茂义心，此时的他很明显的可以看出在不知火的舞蹈之下那巨卵以及其延伸的触手越来越具有活性。
　　“拔出断刃吗？”青行灯一边对抗着来自缠绕着的触手越发强大的拉力，一边召唤出了几只飞行妖怪，她命令这些飞行妖怪向着不知火直飞而去，然而不知火周围的那些火蛇在此刻飞快的聚拢，在不知火周身密集的环绕，形成一个火球屏障将不知火完全的包裹其中，那些接近的妖怪被迅速的烧成了灰烬。
　　“不行，这个样子根本接近不了！”看着这一幕，青行灯眉头皱起，随后又抽出一张秘闻牌以此在手中召唤出了一把弓箭，随后立即拉弓搭箭，对准不知火。
　　“秘闻召唤，太田之弓……按照五十年前关于不知火的秘闻，人类时期的不知火应该就是死在这弓箭之下的吧，用这柄弓应该能够射杀她！没办法阻止她的话也就只能这样做了……”带着严肃的语气，青行灯缓缓的说到，她必须在常世之神吞噬掉一切之前终结不知火，而当她具现出这把弓之际，贺茂义心便一阵惊慌，他急忙的向着青行灯大声的喊到。
　　“不行！你不能伤害阿离！”
　　“不伤害她那还能怎么样？让她继续唤醒常世之神将我们完全吞噬吗？阴阳师！？”看着贺茂义心，青行灯面色严正的说到，不过此时的她虽然搭弓对准了笼罩在火球之中的不知火，但是却没有将箭射出。
　　面对着严肃的青行灯，贺茂义心深吸了一口气，缓和了一下神色之后看向青行灯，他苍老的面容之上，显现出坚毅。
　　“不要伤害阿离…她很善良，她绝对不想造成眼前的这一切，放心吧，我会最后一次的去阻止她，会去不惜一切代价的救她，如果我失败了的话，你在动手，将她毁灭吧……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百九十四章 不知火
　　看着眼前神情坚毅的老者，青行灯的神色微微一怔，随后她在微微的舒了一口气之后缓缓的放下了手中的弓箭，认真的对着他说到。
　　“那就去吧，记住阴阳师，机会只有一次。”
　　“我明白……”贺茂义心点了点头，随后稍稍放开了一下荧光触手对自己的牵引，顺其自然的被拉到深坑边缘之后又使用咒术将自身固定停下。
　　“京里面来的小子，现在给我的身上加持辟火诀，你的术式应该比我要强。”贺茂义心看向晴明，神色严正的说到，晴明听到之后则是微微的一愣后认真的说到。
　　“前辈，不知火的火焰很强，即便是我的辟火诀也很难阻挡，要不我们想办法像之前一样引开不知火的火焰。”
　　“没用的，现在阿离的火焰已经形成了一个整体将她完全包裹，我只能强行突破，现在时间紧急，我们没多的时间闲聊了，快一点！”
　　看到贺茂义心认真的神情，晴明微微一顿，随后凭空的画了一道纯粹由灵力构成的符咒之后将其打入了贺茂义心的体内。
　　“辟火诀已经加持到了您的身上，在其上自带的灵力消耗完毕之后您需要自己提供灵力维持它，您必须在灵力耗尽之前阻止不知火，否则的话就必需立即脱离火焰，否则的话……”
　　“别唠唠叨叨这么多了，这些基本的常识我知道……”贺茂义心出声打断了晴明的话语，他转过身，望向深坑的中心，悬浮其上的烈焰火球，掐起了手决。
　　“京里边的小子，你叫什么名字？”
　　“晚辈的名字是安倍晴明。”
　　“晴明吗？呵，我在你这个年纪的时候，可没有你这般的阴阳术成就，好好守护你所珍惜的事物吧，不要辜负了你的才能。
　　“御空术……”
　　贺茂义心最后说完，随后一个跃身接住术式腾空而起，一边抵抗着坑下巨卵越来越强的吸引力，一边向那包裹着不知火的火球飞去。
　　正当贺茂义心飞行到一半的时候，似乎是感应到了贺茂义心的靠近，那一团烈焰火球忽然之间猛然涨大，其半径扩展了数倍之余，那炽热的火墙尽然一下子逼近到了贺茂义心的脸上，滚滚的热浪扰动着贺茂义心花白的头发。
　　见到这个情形，站在深悬浮在深坑边缘的青行灯不由得握紧了手中的弓，而另一边的晴明则是眉头一皱，赶忙的向着贺茂义心喊到。
　　“不知火扩展了防御范围，辟火诀是支撑不到她的身边的，赶紧回来吧义心前辈！”
　　听着远处的呼唤，贺茂义心悬浮在了那炽热的火墙之前，凝视着火墙另一边那若隐若现的模糊身影，脸上平静如常，两秒之后，他驱动术式，毅然冲入了那烈焰之中。
　　“义心前辈！”
　　“喂！老头你找死吗？！”
　　没有理会远方晴明与滑瓢的呼唤，贺茂义心穿行于炽热无比的烈焰之中，他的眼前的光景被明亮的火光所覆盖，唯独能辨认的只有前方那模糊的身影。
　　在这覆盖贺茂义心全身的火焰之中，晴明附带在辟火诀之上的灵力被迅速的消耗完毕，随即为了维持辟火诀的效用，贺茂义心开始改用自己的灵力供能，然而因为这妖火烈焰实在是太强，贺茂义心感觉自己的灵力就像是流水一样极速的消耗着，很快便已经过半，然而现在他距离不知火还有相当长的一段距离。
　　在这个时候，贺茂义心意识到了一件事，以他的灵力量绝对无法支撑辟火诀穿越火墙，而现在回去，还来得及。
　　时间不允许这位老者有任何犹豫的机会了，仅仅只是在一瞬之间决定便已经做下，贺茂义心，继续的穿越火墙，向着不知火飞去。
　　仅仅只是两秒钟的时间，那剩余的灵力便已经消耗殆尽，辟火诀的术式崩溃，炽热的烈火灼烧起了贺茂义心的全身，而他则是以最后的那一丁点的灵力，维系着御空术，坚持的飞完最后的路程。
　　火墙之后，烈焰之球的中心，正在舞蹈的不知火不知为何的缓缓停下了舞姿，她茫然的看向一侧的火墙，在那烈焰之中，一个漆黑的影子正在接近。
　　一只焦黑的手臂由火墙之中探出，准确的抓住了那插在不知火胸前的断刃，轻轻的将其拔出，随后，这支焦黑的手与那断刃一起，片片的碎裂到了空气之中。
　　在断刃被拔下的那一刻，围绕着不知火的漫天烈焰顷刻之间便消散于无，眼神之中恢复色彩的不知火将手微微的前伸，想要探寻什么，而在她的前方，却是一片空无。
　　在此刻，两行清泪，自不知火的眼角滑落。
　　……
　　五十年前，离岛边缘海域。
　　“什么？你说妖怪不知火根本就不存在？”
　　大海之上，一叶小舟之中，一名身穿狩衣的青年男子正难以置信的大声说到，而他所对话的，是正在划桨的船夫。
　　“京里面的阴阳师老爷居然不知道吗？所谓不知火是一名离岛最为当红歌伎的名字，可不是什么妖怪……”看着眼前这个似乎没怎么见过世面的京中公子哥，船夫嗤笑一声，慢慢的说到。
　　“离岛的…歌伎？”
　　“是啊，那可是离岛主人手里边的一块宝，绝对的人间绝色！离岛主人为了她的演舞特地的在海边建造了一座离人阁，想要观赏不知火舞姿的人需要乘小舟舞台前的水面之上，因为汇聚的船十分的多，其灯火遍布海面在海天之间连成一线，被一些渔民看见了之后就传成了海上的大妖怪，嘿，这可真是无知……”
　　船夫笑着向着阴阳师青年讲述道，而对方听了之后一阵呆楞，最后不由得焦急的挠起了头。
　　“居，居然不是妖怪吗？那我来这里还有什么意义……好不容易打听到有强力的妖怪出没还以为能够降服到优秀的式神…现在这个……”挠着头的阴阳师焦虑万分，他现在似乎已经预见到了回去之后被同族同的优秀同辈嘲笑的场景。他的阴阳道天赋并不是很好，所以他一直希望着能够接着此次外出的历练的机会收服到强力的式神以回去以证明自己，回去之后打那几个时常嘲笑他的同辈的脸。
　　看着阴阳师青年的这个样子，那一名船夫嘿嘿一笑，继续的说到。
　　“嘿，看阴阳师老爷你的样子似乎是有糟心事啊，不过没关系，既然来到了这里那就欣赏不知火的舞蹈吧，看过一遍之后什么坏心情都会没的，喏，我们已经到了，您回头看看吧。”
　　“到了？”
　　带着疑惑的神情，阴阳师青年寻着对方的视线默默的视线慢慢的转身，随后他被眼前的一切震在了原地。
　　在岛屿的边缘，一座巨大的圆形舞台伫立在这里，一半在陆上一半在水中，那巨大的舞台之上有着许多诸如彩布与花伞的装饰，无数的灯笼成排的挂在其上，将其舞台彻底照亮，在舞台的前方无数大大小小的木舟聚集，其上各色的人群都将自己的目光投向那华丽的舞台之上。
　　在那舞台上，一名身穿华衣的，漆黑头发的美艳少女正手持着两把大大的扇子翩然起舞，其舞姿宛若飞舞的蝴蝶，与少女的美丽互相交织，形成了一副绝美的场景。
　　青年的阴阳师此刻呆呆的站立在了船上，而舞台的那身姿，永久的印刻在了他的心中。
　　……
　　离岛的地下，主祭场之中。
　　“义心前辈……”
　　晴明和滑瓢默然的望着眼前的一切，默然而立，而一旁的青行灯眼色之中也带着惊愕，手中的弓箭化为青光消散，看着远方的不知火，她不由得感叹着说到。
　　“真是一则…感人的秘闻啊……”
　　而此时缠绕在他们身上的荧光触手，似乎是失去了动力，变得软趴趴的，但是，却没有消失。
　　在那深坑的深处，那一枚巨卵之中的心跳，在不知火舞蹈停止之后停滞了数秒，随后，陡然加快。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百九十五章 苏醒
　　当不知火胸口处的断刃被拔下，从而停止了舞蹈之际，那由巨卵所生长而出的触手似乎是一下子失去了力道，变得软趴趴的，这让滑瓢等人不由得暗暗的松了一口气。
　　但是，当他们试图解开或者切开那些触手之时，却发现依旧无济于事，那些触手依旧还是缠绕在他们的身上，而正在此时，那巨卵之中方才因为不知火停舞而减缓的响动，忽然之间变得剧烈起来，那形似心跳一般富有节奏的响声在这一刻陡然加速，与之而来的，是那被缠绕在众人身上的触手猛然绷紧，那原本消退的力道忽然之间又回来了，而且变得比起以前更大，更加难以抵御，这让刚刚才送了一口气的晴明等人不由得一惊，猝不及防之下直接被拉到了深坑之中。
　　情急之下，滑瓢用刀刃插在岩壁之下阻止下落，而使用御空术的晴明与青行灯则是直接的漂浮在了空中，但是伴随着触手之上传来的力道快速的变大，他们此刻的身形都在缓缓的向下坠去。
　　与此同时，玄武妖力的能量球在众多触手的拖动之下早已深入到了深坑之中，已经十分的接近巨卵，而不省人事的四名妖王都还在其边上悬浮。
　　“什么！这是怎么回事！不知火不是已经停下了神乐了吗？为什么这鬼东西还动得这么厉害！”将自己固定在岩壁之上，滑瓢带着疑惑大声的呼喊道。
　　“不知道，恐怕是常世之神的苏醒已经达到了某种限度，现在已经不需要神乐就能够继续复苏了……”面前眼前的情景，青行灯说出了自己的猜测，她的脸上此刻显露出了焦急的神色。
　　“可恶…这样一来的话义心前辈的牺牲岂不是白费了……”此时此刻的晴明也是眉宇紧皱，他不紧在担忧情况的恶化，还在惋惜贺茂义心的牺牲并没有换来情况的好转。
　　正当众人的内心越发沉重乃至绝望之时，一片火光在深坑之中烧起，被这熟悉的火光照耀到的人们转过头去，看向了深坑的中心，在那里不知火已经再度的挥舞起了手中的舞扇，呼唤出了道道的烈焰。
　　无数的火蛇再度在不知火的周身盘旋，这些火蛇向着四周迅速的扩散，将那缠绕住众人的触手纷纷烧断，顿时之间晴明等人感到身形一松，身上的荧光触手自动的消散脱落，不再受到巨卵的牵引。
　　面对着投射而来的困惑目光，御使着火焰的少女微微开口，以清和的声音说到。
　　“我的力量似乎与这些触须具有同源性，能够对它们产生效果……”
　　“这样啊……那真是太好了，阿离小姐，现在请你将那些被束缚的妖王们解救出来吧！当然，还有那玄武妖力，这不能让常世之神吞噬！”见到恢复意识的不知火不但愿意帮助他们，而且还能够焚毁这些巨卵产生的触须，于是便立即的赶紧说到。
　　听着晴明的话，不知火微微的点了点头，随后御使着火焰将那四名妖王身上的触须也焚烧干净，青行灯也适时的召唤出了几只飞行的妖怪前去将其接住并向上飞去，就在刚才，那几名妖王已经快要被拖到了巨卵之上。
　　见到妖王已经被救下，不知火再度御使着火焰，开始灼烧那缠绕着玄武妖力的触须，但是那巨卵似乎是感应到了什么，开始疯狂的更多的触须缠绕上最后所剩下的玄武妖力，填补被不知火烧却的空缺，而且其生长的速度要比不知火焚烧的速度要快的多！
　　最终，在巨卵长出的无数触须的牵引之下，那充满着玄武妖力的能量球最终被拉碰触到了巨卵之上，随后，这能量球飞速的变小，其中庞大的玄武妖力，极为快速的渗入了那巨卵之中，在仅仅数秒之内，玄武妖力便以被巨卵吸收完毕。
　　在完全吞噬掉了玄武妖力之后，那巨卵陷入奇妙的平静之中，随后在数秒之后，巨卵的外壳之上，裂出了一道裂痕。
　　“离开这里！”转过身不知火向着众人高声的呼唤道。
　　……
　　离岛的西侧，西岛之上。
　　两股庞大无比的妖力互相对撞肆虐过之后，整座西岛一时之间已经变得残破不堪，整座荒岛在此刻已经变得四分五裂，其中大部分被淹没了海洋之中。
　　在一块还残存着比较宽大的残岛之上，背后舞动着九根虚幻尾巴的玉藻前伫立在原地，他的右手斜上伸出，其中正死死的抓着羽衣狐那修长的脖颈，她就这样被玉藻前只手的提在了半空之中。
　　“我说过，你不是我的对手，葛叶。”看着抓在手中的昔日友人，玉藻前淡淡的说到，他隐藏在半狐面具之后的眼中，透露出的是一股默然。
　　“唔，唔……我知道……所以我也……一直不愿意与你为敌……是他…是他…逼迫我的……”被玉藻前卡住脖子，呼吸困难的羽衣狐支支吾吾的说到。
　　“是谁！是谁在逼迫你，居然敢让你与我为敌，告诉我！葛叶！”带着稍许的愤怒，玉藻前高声的向着羽衣狐质问道，很明显，友人的这份模样让他的内心为止动容，他心中燃起的怒火誓要烧毁这一切的始作俑者。
　　“是…是……”
　　“是我啊！玉藻前！”代替羽衣狐进行回答的是一个奸细无比的婴儿之声，在这个声音发出的那一瞬间，羽衣狐的腹部忽然破裂，在一片血花之中，一只浑身是血，形态畸形的婴儿由羽衣狐的腹部探出，其两只细幼的手臂猛然伸长，向着近在咫尺的玉藻前穿刺而去。
　　由于羽衣狐被玉藻前直接单手提起的缘故，此时此刻那只从羽衣狐腹中破出的婴儿距离玉藻前不到半米的距离，在这样近距离的偷袭之下，玉藻前猝不及防的被那婴儿的手臂直接的刺穿了其胸部，嘴中喷吐出了一口血。
　　“什么……”
　　玉藻前在被婴儿的手臂刺穿的那一瞬间，他便立即的感到了有一股邪异无比的力量开始侵蚀着他的身体，玉藻前立即松开钳制羽衣狐的手，准备立即手粉碎那名婴儿，然而还未等他动手，刚刚落到地上的羽衣狐双手便立即死死的的抓住玉藻前的双臂，反过来将其钳制，此时此刻羽衣狐的眼中，正散发着紫红色的异光。
　　见到双手被反过来钳制，玉藻前立即想要爆发妖气将羽衣狐震开，但他发现自己因为邪异之力侵蚀的原因，体内的妖力变得极为的混乱，一时之间居然难以的调动，于是乎玉藻前便这样被羽衣狐连同她腹中的婴儿一起强行的禁锢在了原地，眼睁睁的看着，来自胸口的侵蚀不断地扩散。
　　“嘿嘿嘿……你也一起成为蛇神大人的奴仆吧，玉藻前！”
　　可怖的婴儿发出诡异的笑声，同时更是加大了对于玉藻前的侵蚀，玉藻前对于眼前的这一切居然一时之间无法反抗，他面具之后的眼眸之中，染上了一丝紫红。
　　而在这时，从远方传来了一个低沉的声响。
　　“风之伤……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百九十六章 内幕
　　当御馔津在结束与酒吞童子的战斗之后，她便感应到了在西边有着强力的妖气妖气爆发，两股异常强烈的妖力在那一边进行着对抗。
　　御馔津见状，便立即的向着那一边赶了过去，在她的认知之中，现在应该不会再有妖王之间的战斗才是，所以这爆发妖气的双方对于她来说都是信息不明的未知，为了预防这可能也是八云紫所设计的阴谋所导致的对抗，她决定去看一下。
　　就在御馔津快要到达目的地之际，那一场对决似乎便已经分出了胜负，一方更为强势的妖力压倒了另一方，但是在不久之后强势的那一份的妖气不知何故出现了严重紊乱的情况。
　　到了目的地，那破碎不堪的西岛之后，映入御馔津眼帘的，是因为偷袭而被强制禁锢的玉藻前，和正钳制住他的羽衣狐以及腹部的婴儿，那婴儿身上散发出来的气息自己极为的熟悉，那居然是那是大蛇之力！
　　看到带有大蛇之力的存在，御馔津也被没有多想些什么的便立即的出手，她不知道拥有大蛇之力的存在为何会出现在这里并且对玉藻前出手，但总之既然是和大蛇有关那阻止她那就对了。
　　“风之伤！”
　　拔出妖牙之刃，御馔津直接的斩出了一道妖气刃向着玉藻前与羽衣狐之间冲刺了过去，在猝不及防之下羽衣狐手臂被妖气刃直接斩中，开出了一道见骨的大口子并吃痛的松开了玉藻前，而那一名婴儿的手臂更是被直接切断，尖叫着缩回了羽衣狐的腹中。
　　“啊啊啊！！是枭！母亲，现在先撤！”
　　在婴儿尖细的叫喊之中，羽衣狐飞速的退却，当御馔津来到了西岛之上时羽衣狐得身形已经跌入了海中，消失不见，御馔津默默的看了一眼对方消失的方向之后，将目光转移到了一旁几乎无法站稳的玉藻前身上，在他的胸口之上，那充满着邪异之力的断臂还插在其上。
　　“别动……”
　　御馔津低声喃语，随后伸出手臂抓住了那断臂，将其拔下之后握在手中，随后微微得催动破魔之力，直接的将那断臂完全的焚毁，十三年后的她对于自己的神明之力已经有了更为深入的掌控，不需要只依靠皮肤接触来使用破魔之力了。
　　看着眼前这一名黑衣大妖的举动，玉藻前微微的吐了一口气，随后他捂着自己的胸口有些晃晃悠悠的站稳。
　　“我欠你一次，枭……”
　　“你欠所有被你邀请而来的参与者一次，玉藻前，看来你和八云紫的计划似乎是出现了变故，可以告诉我，刚刚逃走的那一位是谁吗？”看着眼前的玉藻前，御馔津淡然的说到，而玉藻前则是微微一楞，在思索了一下之后他才开口。
　　“没有想到你居然能够察觉到我们的计划，呵……既然你出现在了这里的话那就证明八云紫那个家伙失手了吧。这样也罢……反正事到如今我也没有想要将这个计划进行下去的打算了……”一边的说着，玉藻前一边看向之前羽衣狐坠入海中的方向，继续说到。
　　“那是我的友人，羽衣狐葛叶，我原本以为她和我曾经的孩子一样，被平安京的阴阳师所害，所以为了向平安京再度复仇，我联手了八云紫并利用二十多年前夺来的玄武印谋划了这一切，但是直到现在我才发现，我被算计了，葛叶她已经被不明的力量所控制，那股力量企图通过葛叶来利用我。”
　　羽衣狐葛叶？玉藻前的友人？听到这个名字，御馔津的眉宇不禁一怔，在阴阳寮和晴明共事了是多年的过程之中，她听说这个名字，这是晴明的母亲，他身上一半妖怪血统的来源！
　　听到这个消息，御馔津一阵愕然，如果说刚刚那个逃走的妖怪是羽衣狐的话，那么她腹中破出的那个婴儿岂不就是被切割而出，晴明被大蛇侵蚀的那部分灵魂？那部分灵魂保有了晴明的记忆，去侵蚀了其母羽衣狐，并通过她来利用了玉藻前！？
　　一时之间，御馔津感觉到了这一系列事件的内幕更加的深厚了起来，如果这件事在根本上其实是由大蛇来主导的话，祂的目的究竟是什么呢？引导玉藻前的仇恨摧毁平安京？侵蚀玉藻前乃至一众妖王？抑或说是……
　　“玉藻前，玄武妖力以及那些被你们所抓的妖王现在都在哪里？”感觉到事情严重性的御馔津立即向着玉藻前问到，而对方也没有隐瞒的回答。
　　“在离岛中心地下的一处洞穴之内，那里似乎曾经是一处废弃的祭祀场，祭祀着名为常世之神的神明……”
　　“常世之神……”
　　正在御馔津重复玉藻前的话语之际，在西岛的东面，离岛主岛的方向，忽然之间传来了一阵巨大的响声，一股强大骇人的能量正在由那边爆发出来。
　　那股能量，似妖力，似灵力，更似神力，其成分似乎混杂无比，这种样子的力量御馔津曾经感受过，十三年前，那一条自倭建命的身上所复苏的大蛇，所使用的便是这样一种力量。
　　……
　　离岛的中心，原本升鬼楼的废墟在一阵巨大的爆裂声中猛然的炸开，其爆炸将那堆积的废墟炸飞散到了离岛的各处，砸毁了无数的房屋。
　　被这股突如其来的爆炸所惊吓到，离岛之上的众多妖怪将目光望向了那中心的废墟，他们看到似乎有着好几个小小的影子由那废墟之中飞出，随后，一股悠久深远的气息，自废墟的深处传出。
　　“沙沙沙……”
　　一阵细密的沙沙从从废墟之中传出，其声音越发密集，在众妖感觉到地面开始微微的震颤，所有妖怪的心中此刻都感应到了，似乎有什么东西正在由地下快速的接近。
　　最终，在离岛众妖共同惊愕的目光之下，一个庞大身躯的头部在升鬼楼的废墟之中钻出，月光之下，其妖艳明亮的繁复花纹一圈圈的印在肥硕庞大的长长身躯之上，无数支短粗的脚正在将更多的身躯爬出地面。
　　那，赫然是一只妖艳的超巨型昆虫幼虫。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百九十七章 牢笼
　　当不知火高呼离开之际，所有人都不敢在此久留，青行灯召唤出了数只飞行妖怪，载着滑瓢以及四名昏迷的妖王直飞而上，由深坑向着主祭场直飞而去，拥有御空术的晴明也紧跟而上。
　　在这飞行的过程之中，他们可以听到到身后那吞噬了玄武妖力的巨卵在寸寸的碎裂，有什么东西从其中破壳而出，随后发出密集的沙沙声，从身后一路的向着他们迫近而来，在这身后那越发巨大的怪声以及无边的压迫感之下，他们加快了速度，回到了主祭场之后便选择了其中一条连通的通道飞去，那一条通道是不久之前伞面鬼带着妖兵进入而来的那一个，按理来说，这应该能够直通外界才对。
　　果不其然，进入了通道之后，晴明等人在其中左拐右拐飞了不足一分钟的时间之后，便成功的来到了外面，他们从隐藏在升鬼楼废墟之中的一个隐秘出口直飞出来，来到了离岛之上。
　　“呼……那，那个玩意应该暂时被困在里边出不来了吧……刚刚我们通过的那些通道这么小，那玩意应该出不来吧……”乘在一只飞行妖怪的背上，滑瓢有些心有余悸的说到，方才那一只由巨卵之中所破出的怪物虽然他没有过直视，但那透彻心扉的压迫力他印象深刻，记忆之中，只有个存在曾经让他有过这样的感觉。
　　“不知道……不过如果那个东西就是真的就是传闻之中的常世之神，那么这种困难绝对不可能困得住祂……”回应滑瓢的，是坐在自己灯杖之上的青行灯，此时此刻她脸上的神色严肃万分。
　　“轰隆！！”
　　青行灯话音刚落，远处升鬼楼的废墟中央便爆发出了一阵巨大的爆炸声，无数掩盖的废墟被炸开并四散飞落到离岛各处，毁坏了许多房屋街道，原本的地面被炸开出一个深坑大洞，从其中，那股熟悉的威压传遍整个离岛，并被晴明等人所感知到。
　　“什么…那个家伙……竟然直接炸穿地表出来了？！”
　　在滑瓢惊愕的话语之中，巨大肥硕的昆虫幼虫在数百条短粗腿部的支撑之下缓缓的爬出了洞穴，祂在废墟的中央半直立起了十数米高的前身，让描绘着无数怪异发光花纹，色彩斑斓的身躯展现给所有离岛之上正在眺望至此的妖怪，一双巨大无比的漆黑圆眼长在头部两侧，头部的最前端是巨大的圆形口器。
　　即妖艳又丑陋，即神圣又亵渎……当那些繁复怪异的光纹映射到眼中之时，所有的妖怪都感到了一阵目眩神迷，呆呆的站在原地，仿佛眼中就只有那幼虫的存在。
　　“不要直视祂！”关键时刻，感觉到不太对劲的不知火赶紧提醒身边的众人，直接飞到呆愣的晴明等人身前遮蔽了其视线，并挥动其扇子让陷入催眠还不深的晴明等人恢复了神智。
　　“唔……刚刚又陷入幻境了吗？祂居然比那鬼灵歌伎还要厉害，不需要其他手段，只要看一眼就能让人陷入幻觉……”刚刚回过神来，晴明捂着自己的额头心有余悸的说到，并低下头不再去直视废墟中心。
　　“那即是常世之神的力量，或许是我具有祂一部分力量的原因，我并没有受到影响……”不知火对着晴明等人慢慢的说到，而正在此时，常世之神的那一边，又发生了新的异动。
　　色彩艳丽的常世之神，缓缓的抬起了头，张开了口器，从中喷吐出了一根发光的光丝，这根光丝在到达一定的高度之后便自我的开始高速的走线编制，极速的编织出了一张巨型的大网，并向着四周均匀放射开来，很快的，这张大网便迅速的覆盖了离岛上空的天幕，并向着四周的海域扩散，最终将离岛周围的附属岛屿都完全的覆盖之后便立即垂下，深入到了海中，形成了一个倒扣的半圆将整座离岛极其周边完全的笼罩。
　　在玩成这一项举动之后，常世之神断开口中的光丝，仰天发出了一声奸细怪异的刺耳啼鸣。
　　“唔……”在这声啼鸣响起之际，不知火直接情不自禁的捂住了双耳，神色之上显露出了痛苦难耐的神情，似乎是常世之神的叫声直接的穿刺入了她的脑髓之中。
　　“你怎么了？常世之神对你施加了影响吗？”见到不知火的这个情况，一旁的青行灯赶忙的问到。
　　“呼…差不多是吧……祂的声音深入了意识……我，我可以听得懂祂在说些什么……”不知火发出微微的喘息声，向着眼前的众人进行解释，听了之后滑瓢迫不及待的问到。
　　“那条虫居然有意识吗？祂刚刚是在说什么？”
　　听着滑瓢的疑问，不知火深深的吸了两口气，然后缓缓说到。
　　“祂，祂现在很饿，贡献的祭品远远没有满足祂的需求，现在只是初步苏醒的祂十分的饥饿，祂需要摄取更多的力量，以此来进一步的苏醒，祂想要结蛹，最终化蝶……”
　　一边的说着，不知火一边将目光看向四周笼罩了整座离岛的光丝牢笼。
　　“现在的祂，已经将整座岛上所有的生灵视为了祭品，祂要吞噬这一切以此来积攒足够结蛹的能量，祂可以感受到，这座岛以及附近的海上，有着好几个具有强大力量的生灵，这些生灵将是祂首要的吞噬目标，这座牢笼是祂为了预防祭品逃脱所构筑的，在祂吞噬完这岛上所有的生灵之前……不会解开。”
　　“具有强大力量的生灵……吗？”听着不知火的话，青行灯微微一惊，不用说她也知道，所谓具有强大力量的生灵指的是什么，那自然是包括她自己在内的八名妖王！
　　扭过头一看，青行灯的目光看向一旁自己说召唤出的妖鸟之上，在那个上面，荒川之主，斗牙王，大天狗以及山风依旧处于沉眠之中。
　　“呼……事到如今了这些家伙居然还没醒，八云紫……你这回的计划真的是出了大纰漏了……”
　　在废墟的中心，构筑完牢笼之后的常世之神扭动着肥硕的身躯转过头，望向了青行灯他们所在的方向。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百九十八章 衰败
　　离岛，升鬼楼的废墟中央，数十米长的巨大幼虫正支撑着三分之一的身体立在那里，常世之神身上斑斓的图案几乎将所有离岛之上的妖怪催眠，使其纷纷俯首膜拜，膜拜这拥有着神之名的远古虫物。
　　扭动着肥硕的身躯，常世之神将首部转向了某个方向，随后身下数百条短粗触腿共同发力，驱动着臃肿庞大的身躯向着那边爬行而去，压过升鬼楼的废墟来到街道之上，一路之上将阻挡在其面前的建筑全部都碾碎，而那些顶礼膜拜的妖怪们面对常世之神的碾压不移不避，从始至终都保持着相同的姿势任由其倾轧而过。
　　常世之神行进的速度并不快，在祂缓缓前行的过程之中，其四周原本在膜拜之中的妖怪纷纷都站起摇摇晃晃的向着常世之神走去，最终贴近那巨大的虫躯并一头扎入进入，随后被蠕动肉墙直接吞噬入常世之神的体内。
　　就这样，常世之神一边进行着进食一边向前爬行，而她所爬往的方向，自然是青行灯与晴明他们所在的所在，常世之神很明显的感应到了在那边有着优秀的祭品，祂想要吞噬妖王们强大的肉体。
　　“唔…祂往这边来了……祂，想要吃掉我们……”
　　离岛的天空之中，伴随着常世之神的接近不知火不由得捂住了头有些艰难的说到，很明显身为常世之神巫女的不知火其精神受到了常世之神的干扰。
　　“啊，不用你说我也看到了……”青行灯一边慢慢的说着，此时并没有直视常世之神，而是召唤出了一只悬浮在空中的特殊妖目来代替自己视物，以此来避免常世之神的被动催眠效果。这只妖目原地的旋转了一圈，将视线由常世之神转移到那漫天垂下的光丝牢笼上。
　　“现如今既然已经没有了退路，那么便只能和这所谓的神明硬拼到底了……”青行灯一边说着，其手中一边具现出了一张秘闻卡牌，而与此同时晴明也拿出了两张符咒滑瓢也握紧了刀，青行灯见状，转而向他们二者严正的说到。
　　“你们不必出手，祂不是一般的存在能够应付得了的，接下来的战斗你们帮不了太多的忙，还不如将不知火小姐还有那几个还在死睡的家伙转移到安全的地方，并想办法唤醒他们，现在只有帮手越多我们脱困的希望才越大。”
　　听到青行灯这样的话语，晴明和滑瓢虽然都略显得心有不甘但却但最终还是没有多说些什么，青行灯说的对，以他们目前的实力都达不到妖王的水准，光是直视常世之神就有着被催眠的风险，在战斗中能够产生的作用较小。以现在的情况来看，先将精神不稳定的不知火和四个还在沉睡的妖王转移到相对安全的地方尝试唤醒，才是更稳妥的方法。
　　“我们明白了，你这边小心。”
　　晴明一边说到一边掷出几张符咒贴到了四名妖王身上，将御空术以符咒的形式附加在这他们身上，随后晴明与滑瓢带着不知火以及四名妖王，与青行灯分开之后迅速的飞向岛屿的边缘。
　　而面对已逼近眼前的巨虫，青行灯也开始了自己的攻势，她亮出了手中的秘闻牌，直接的再现了她最强大的秘闻。
　　“群魔乱舞，百鬼夜行……秘闻再现，平安京妖灾！”
　　在消耗了巨量的妖力之后，离岛之上的各个地方浮现起了阵阵的青光，在这些青光之中，一只只形态各异的妖怪显现而出，它们龇牙咧嘴，恶狠狠的望向了那臃肿肥硕的常世之神，在这些数以百计的妖怪之中，好有着一只体态巨大，和常世之神大小差不多的巨型蜘蛛。
　　平安京妖灾，面对着常世之神，青行灯毫不客气的再现出了她所能够再现的最强秘闻，一时之间，无数大大小小的凶恶妖怪便已遍布全岛，这些妖怪都直接受青行灯的控制，本质上没有自主意识，因此不会因直视常世之神而被催眠。
　　“去吧！”
　　伴随着青行灯的一声令下，那无数大大小小的妖怪飞驰在街道与建筑之间，一齐向着常世之神直冲而来，然而下一刻，令青行灯完全没有想到的事情便发生了。
　　那些带有敌意飞速接近常世之神的妖怪其肉体以肉眼可见的速度干扁枯萎，毛发与利爪纷纷掉落，鳞片剥落甲壳开裂。人形的妖怪其脸上长满了皱纹，在头发脱落之际虚弱的倒在了地上。
　　所有接近常世之神的妖怪，在数百米开外便开始了极速的衰败，老化，在短短的数秒之内似乎便走到寿命的终点，无力的瘫倒在地上，化为了一具枯槁的尸体，完全死亡后化为一阵青光消逝，看到这一幕，青行灯惊愕的瞪大了双眼。
　　在这一刻，青行灯忽然回想起了三百年前那关于常世之神的秘闻。
　　“传闻，祭常世神者可使老人还少，死获新生……原来如此，返老还童的另一面便是加速老化，能够让生灵起死回生的同时也能够直接将死亡赐予众生……
　　“这就是常世之神，掌握着生命进程的变革，寓意着轮回的神明吗？”
　　看着自己召唤出来的妖怪在大批的衰老死亡，看着在默默爬行中便悄无声息的剥夺数百神明的常世之虫，青行灯一时之间有些楞在了原地，此时此刻她才忽然意识到此时的自己似乎是在与真正的神明在作战，这个时候，一个疑问出现在了她的脑海之中。
　　为什么在高天原之外，会存在着如此强大的神明？这样强大的神明，不应该是高天原的正神吗？面对着这样的存在，我真的能拖得住吗？
　　正当青行灯面对常世之神而有些心生怯意之时，一股强大的妖气从远方传来，与之伴随着的还有一个豪放的声音。
　　“元鬼玉！”
　　……
　　离岛的边缘，一处海滨的沙滩上，晴明，滑瓢以及不知火聚在这里，四名不省人事的妖王正被平躺着放在一排，晴明正在努力的尝试解除他们身上八云紫所设下的沉眠妖术。
　　“怎么样了？可以解开吗？”看着正在忙碌的晴明，滑瓢出声问到，而晴明回答的语气则并不乐观。
　　“呼……很难，他们身上的妖术极为的精深，绝对是出于极为善使妖术的妖怪手中，一时半会想要解开非常的困难。”
　　“可，可我们现在没有时间等多长的时间啊。”听着晴明的话，滑瓢也有些焦急的说到，而就在现场的气氛变得焦作起来的事后，一个熟悉的声音传到了他们的耳中。
　　“那就给我试试……”
　　一席黑衣，御馔津走在沙滩上快步的向着这边接近中。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三百九十九章 配合
　　“元鬼玉！”
　　伴随着一声元气豪迈的声音，一枚饱含着高浓度妖气的明黄色炮弹在离岛的街道上空呼啸而过，直直的击中了正换换向前爬行的常世之神，妖气炮弹在臃肿肥硕的身躯之上爆炸，让这只巨型幼虫身形稍稍一偏，停下了爬行的身姿。
　　被这一剧烈的爆炸惊醒，青行灯从对于常世之神的怯意之中回过神来，她看向了那妖气炮弹飞来的方向，在那边，她看见了一个熟悉的身影。
　　在街道的边上的一处五重塔顶，拥有健硕身姿的鬼王正背着巨大的酒葫芦站在那里，以神子姿态显现的酒吞童子正神态蔑然的直视着远方的常世之神，其体内神血所带来的神性让他免疫掉了常世之神身上自带的无差别幻惑。
　　“切，本大爷还以为是什么不知好歹的东西弄了这个牢笼，原来是只恶心的虫子啊，既然你有胆子将本大爷同你一起关在一块，那就做好被揍到死的准备吧……”酒吞童子一边说着，一边捏紧了双拳，双膝一跳，在踏踏了脚下的五重塔之后向着远方的常世之神直接跃身而去。
　　“酒吞童子吗？有你这位神血之鬼的加入或许能有上几分的胜算吧……”
　　青行灯见状之后轻舒了一口气，随后控制着由平安京妖灾所召唤出来的巨大土蜘蛛，向着常世之神急袭而去。
　　……
　　离岛西面的海滨，某处的沙滩之上。
　　荒川之主，山风，大天狗，斗牙王，这四名在初轮战中落败并被八云紫伏击催眠的妖王此时正躺成一排，而一身黑衣的御馔津正蹲在斗牙王的身边，缠着绷带的手放在其身上，此时的她正在试图解除斗牙王身上的妖术。
　　“真是没想到啊，枭大将你还懂得术式，居然还能够解除这么复杂的妖术。”晴明站在一边，看着眼前的枭稍稍有些惊奇的说到，这八云紫留下来的妖术，他自认也需要花费很长的时间才能解除。
　　“呵，那是你没见识晴明老弟，这可是大将啊。”面对晴明的话语，滑瓢笑着理所应当的说到，现如今，平安京来到离岛的一明一暗两支小队现如今总算是成功的汇合了。
　　御馔津并没有直接的回应晴明他们，而是专注的继续解除八云紫的术式。不，严格来说御馔津其实并不是多么的懂术式，她现在做的并非是去尝试着解除术式本身，而是直接使用稻荷神力所附带的破魔效果，选择性的定向清除八云紫所留下的妖气。
　　经过了十三年的时间，御馔津已经能够十分精准的掌控自己的破魔之力了，能够随心所欲的进行释放，现在的御馔津即使直接与妖怪接触也不会灼伤他们，甚至御馔津所释放出来的破魔之力能够识别不同妖怪的妖气，只对御馔津所针对的妖气种类产生作用。
　　现在的御馔津便是利用了这种方式，在不伤及这些沉睡妖王的情况之下清除他们体内的八云紫的妖气，从而直接使其妖术无法维持而奔溃。
　　终于，在御馔津的力量之下，四名妖王身上的妖术催眠被一一的解除，直到最后一名妖王，大天狗苏醒过来之后，御馔津完成了所有的工作。
　　“嘶…枭阁下……这里是在哪？我记得我正在回去的路上，然后忽然……”大天狗摸着自己的头缓缓的站起，他正试图还原脑内浑浊的记忆。
　　“我们还在离岛之上，天狗小子，这场所谓的集会是一场阴谋，我们在回去的时候遭到了袭击……”回答大天狗的，是站在一旁的荒川之主，他比大天狗稍微早苏醒了一会儿。
　　“阴谋，袭击？”
　　“嗯，不错，这次集会有着我等所不为了解的黑幕在其后，在我最终察觉到了问题之时我向枭大哥发送了信号，拖他的福，我们最终都得以脱困……”说话的斗牙王，最初苏醒的时候他看到了枭，便确定自己最终发送的信号是起了作用的。
　　“并不是我直接救你们出来的，要感谢的话，你们需要谢的是我的手下滑瓢以及平安京的阴阳师，还有就是青行灯……”一边说着御馔津一边看向身旁的滑瓢与晴明，而几位都若有所思的点了点头。
　　“人类的阴阳师，怎么会在这里？”
　　“滑头鬼吗？原来如此……”
　　“青行灯……她在哪？”最后问话的是山风，在现场之中他没有见到过那个曾和他交战过扥女子。
　　“她现在正在和酒吞童子面对这场集会最终的黑幕。”御馔津缓缓的说到，同时手指向了正在不断进行着妖气爆发的岛屿另一端，他们所处的沙滩位于一处崖壁之下，由于高度差的原因无法看到那激斗的战场，只能看到一片冲天的火光。
　　“这场集会的最终黑幕？那是什么？”听着御馔津的话，荒川之主皱眉说到。
　　“那是来自远古时代的威胁，名为常世之神的怪物，时间所迫，我无法具体的跟你们描述祂究竟是什么，为什么导致了现在的这一切，你们只需要知道目前我们依旧还处于危机之中，看看那边吧……”一边说着御馔津一边指向海洋的方向，那由天空垂下的巨大光丝牢笼。
　　“那是…牢笼，将整个岛监禁的牢笼吗？”
　　顺着御馔津的手，目睹这一切的妖王们或多或少都露出了愕然的神情，即使以他们的力量想要做到这一点也有些困难。
　　“这是常世之神为了防止我们逃跑所设下的结界……祂最终的目的是要吞噬整座岛上所有的生灵。”看着几位妖王，晴明解释着说到。
　　“哼，真是不知好歹，不知道从哪里冒出来的家伙居然想要吞噬我们！我会让这个所谓的神吃到苦头。”听到御馔津的话，荒川之主立即露出了不屑的神情，像是准备要立即出手去大干一场似的，其他几位也出现了类似的神色。
　　“先慢着，荒川之主，你们不是祂的对手，现在不是需要你们直接出手的时候。”面对这样的情景，御馔津出声制止道，听到御馔津的这番话，荒川之主既有些意外也有些愤怒。
　　“我们不是那家伙的对手？你这是在看不起我们吗？”
　　“如果我看不起你们的话也不会特地救你们醒来了，或许全胜时期的你们一起去对付那常世之神有取胜的可能，但是现在的你们是什么状态自己难道不清楚吗？你们的妖力还够你们放出几个招数？”御馔津直接了当的回应荒川之主，荒川之主一听之后微微一顿，没有立即回话，确实，现在的他们依旧是处于妖力不足的状态，实力很难和巅峰时期相比。
　　“即便如此，我等也不会在危机到来之时，坐以待毙…”
　　“我不会让你们坐以待毙的，荒川之主，我将你们苏醒，自然是因为你们能够发挥出用处，但是这个用处不是让你们去和常世之神直接去硬拼。”看着荒川之主与其他三名妖王，御馔津继续说道，听着御馔津的话，他们的脸上都露出了一丝困惑。
　　“你究竟想要干些什么？枭！”
　　“想要打倒常世之神，而这需要诸位稍微的配合我一下……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百章 入场
　　黎明时分，离岛。
　　海天之间泛起了黎明的微光，而不夜的离岛，此时却以一片狼藉。在离岛之上，蛮横巨大的力量肆虐了大片的区域，建筑被夷平，街道被摧毁，无数还在处于幻惑之中的妖怪在不明不白之间死于非命，离岛的中央区域已然成为了一片废墟。
　　在这废墟之中，身形巨大无比的土蜘蛛张开巨大的口器，用宛若剃刀一般的锋利螯牙死死的咬住了常世之神那臃肿肥大的身躯，用尽浑身的力量将其钳制在了原地，但是不管任由土蜘蛛的螯牙如何的用力咬动，但就是无法穿破巨虫那看似柔软轻薄的外皮。
　　在远处的一处房屋的废墟之下，青行灯正瘫倒在其中，浑身上下沾满了灰尘，随身的灯杖也不知去处，显得十分的狼狈，此时她的神情之中写满了虚弱，眼睛禁闭，通过隐藏在外界的妖目丝丝的盯着远方的那巨物搏斗的战场。
　　为了避免被常世之神那恐怖的生命衰败所影响，青行灯从很早之前开始就距离战场非常远的地方，只通过操纵召唤物配合酒吞童子远程作战，避免本体被常世之神发现。而现如今她所召唤的秘闻妖怪已然几近全灭，自己的藏身之地被主战场的战斗波及，一枚飞来的巨石砸毁了这里的房屋，就在刚刚青行灯差一点被压在了巨石之下。
　　“可恶……这也不行吗？”青行灯语气微弱的轻声喃语，此刻的她的妖力已经消耗殆尽，那土蜘蛛是她最后的秘闻妖怪。
　　被土蜘蛛死死的咬住，常世的巨虫没有任何要用力量去反抗的迹象，它就这样默默的呆在原地，而土蜘蛛的身躯却在以肉眼可见的速度迅速的衰败。
　　盔甲一般坚固的外壳崩开裂纹，暴露出来肉质部分迅速的干扁，螯牙开始风化，即便是土蜘蛛这样的大妖怪也无法抵御衰老，伴随着既定寿命的终结，土蜘蛛内部的组织已然腐朽于无，它身上那一节节开裂的外壳散落而下，化为了青光消逝。
　　正当常世之神正要摆脱土蜘蛛的钳制之时，由远方，一枚闪烁着明黄色光华的炽热妖气炮弹向祂直飞了过来，在一声剧烈的爆炸之中直接的将其命中。
　　妖气炮弹飞来的方向，酒吞童子正气喘吁吁的半蹲在废墟之中，虚弱的目视着前方被爆炸所吞没的常世之神，作为对付常世之神的主攻手的他虽然还余有妖力，但情况却比青行灯还要差。
　　‘让我来吧，你现在的情况很糟糕！’面对着此番情景，此时此刻’在酒吞童子的内心之中，他体内的另一个部分向着他说话了。
　　‘别啰嗦了，好好呆着就是，这臭虫子的力量你是扛不住的……”
　　酒吞童子一口回绝了让另一个自己出站的请求，原因很简单，常世之神的力量不是一般凡物所能抗衡的。
　　常世之神的衰败能力影响范围很大，而且伴随着常世之神的意识集中还能够向某个目标单独的扩展影响范围，几乎是任何人或妖怪在祂的面前都无法进行抵抗。
　　酒吞童子之所以能够在距离常世之神相对较近的位置与祂作战，全是依赖着体内源自母亲的神血，神血所带来的神性不仅让他免疫常世之神的精神幻惑，还大幅度的减轻了常世之神的衰败能力，使其表面上没有出现明显的衰老迹象，如果换做是鬼之女的另一个酒吞童子上场的话，神血稀少她很快就会衰败而亡。
　　但是即便是酒吞童子针对常世之神的衰败能力具有很强的抗性，但也并不代表他完全不会受到影响，伴随着与常世之神的战斗，酒吞童子感到身体越来越虚弱沉重，手脚都像是被灌了铅一般越来越难抬起，呼吸变得困难意识开始模糊，整个身体就像是得了一场大病一般，而且病情还越来越严重。
　　现在的酒吞童子，身体越来越虚弱，现在几乎已经到了站不起来的地步了，此刻的他不仅活动困难，想要调动妖力进行释放也是艰难万分，刚刚的那一击普通的妖力轰击，几乎已经是酒吞童子拼尽全力使出的。而与之作为对比的是常世之神身上除了多了几块印记之外没有受到其他什么伤害。
　　当爆炸扬起的烟尘散去，那肥硕臃肿的巨虫再度显现而出，祂的正看向酒吞童子，大大的漆黑双眼之上淡然无光。
　　“切，还是没有效果吗……”看着眼前那丑陋的艳丽巨虫，酒吞童子心中带着无尽的憋屈咬牙说到，而在这时，常世之神也有动作了。
　　巨虫的口器张开，由其中吐出来一道道散发着荧光的细小丝线，这一道丝线紧紧的缠绕包裹住酒吞童子，将其捆束在原地无法动弹，而在此之后常世之神咬断了光丝，将头转向了另外一边，那是青行灯藏身的方向。
　　再次，又一道光丝直刺远方，洞穿诸多壁障缠绕住了正躲在废墟之中的青行灯，将惊讶之中的青行灯直接拖出了废墟。
　　“什么…祂居然知道我的方位？”
　　在瞬息之间，青行灯便被拖到了常世之神的身边，而且她却并没有被衰败之力迅速的腐朽，而是直接被掉在了祂的身前。依旧闭着双眼借助身外妖目看到这一切的青行灯心中一紧，她已经知道常世之神要干些什么了。
　　她现在要吃掉自己！为了保持新鲜所以没有用力量将自己腐朽掉……
　　常世的巨虫吸吮着光丝，拉着被捆束的青行灯向着自己的口器之中送去，感受着越来越近的无尽地狱，青行灯此时心中一片空白。
　　这样就结束了吗？秘闻的收集者最终亡于这来自远古的秘闻之中……
　　在这样的念头之中，青行灯中止了要目的召唤，让自己的视野回归黑暗，她不想从第三人称看到自己被吃掉的场景。
　　天空之中，破空的呼啸之声传来，漆黑的急影划破晨曦的黎明，直直的击在了巨虫那庞大臃肿的身躯之上，在一声怪异的叫声之中，常世之神被巨力击得侧倒而去，而祂口中的那根光丝那黑影掠过之时，已然断裂。
　　在感觉到自己凌空的一阵失重之后，青行灯感觉到了自己最终在空中被什么人给接住，落到了其怀中，感受着那熟悉的妖气，青行灯原本绝望面色之上，缓和起了一丝微笑。
　　”枭？”
　　“睁开眼睛吧，你现在看不到祂。”
　　听着那低沉的语调，青行灯睁开双眼，看着兜帽的阴影中闪烁着的赤色独眼，青行灯整个人都为之放松，脸颊之上微微泛红。
　　“我还以为你把我给忘了呢……”
　　“虽然事情出了很多的变故，但约定始终是约定，你答应我为了破坏八云紫的计划去范险，我也自然会去救你，虽然现在的情况和原本预计的有很大的不同，但总的来说我也算是遵守承诺了吧。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百零一章 奔浪
　　御馔津飞跃战场，在危机之际击倒了常世之神，救下了青行灯之后，紧接着御馔津一个俯冲向下抓住了同样被光丝捆绑着的酒吞童子，将其稍上之后立即高速的带离了战场。
　　在短时间极速的飞行之后，御馔津飞到了离岛的一处边缘位置，将酒吞童子和青行灯放在了这里，随后扯掉了他们身上缠着的光丝。
　　“你们先在这里等一下，体力稍微恢复了的话就想办法先离开这座岛，那条虫子交给我。”御馔津一边说着一边看向火光冲天的离岛中心。
　　“切…你自己当心，跟那个家伙战斗完全使不上力气，真是憋屈。”听着御馔津的话，靠在墙边的酒吞童子愤然的说到，而另一边的青行灯则是以关切的语气严肃的向着御馔津劝说道。
　　“不行的，常世之神是真正能够掌握生命进程的轮回神明，任何处于轮回之中的凡世之物都无法与祂进行抗衡，这无论力量多么强大也没有，你即便去了也没用任何的胜算，枭。”
　　青行灯的神情万分的严肃，在和常世之神的交锋之中她很清楚的明白了对方的恐怖之处，那并不是力量强大就能够应对的存在。
　　“安心吧，我若是没有把握的话，也不会去挑战祂。”面对着青行灯的话语，御馔津淡然的回道，在青行灯的神色有些微微的错愕之际，御馔津继续看向她和酒吞童子说到。
　　“当然，如果你们觉得对那条虫觉得不服气的话，也可以稍稍的出一把力。”
　　……
　　离岛之上，常世之神正在蠕动着臃肿的身躯缓缓的前行着，一路之上碾碎街道，并吸收沿途聚拢而来的妖怪们，祂的前行的目标正是之前御馔津飞离战场的方向。
　　常世之神在继续追踪着祂的猎物，祂似乎知道那些强大猎物不管怎么逃都无法逃出自己提前所布下的牢笼，所以其姿态不急不缓，不慌不忙，祂有的是时间慢慢去进行猎捕。
　　在沿着一条街道缓缓向前之时，常世之神发现了在街道的另一头，一个熟悉的身影正快步的像祂走来，浑身漆黑，手持巨刃，那赫然是之前将祂的两个猎物救走的存在。同时，他虽然气息密不外泄，感受不出深浅，但常世之神知道仅仅凭借刚刚对方那几下的出手，足以成为一个值得吞噬的合格猎物。
　　看着街道另一端臃肿肥硕的巨大身躯，她加快脚下的步伐，向其快速的冲，迎面而来的风吹拂着这漆黑的长袍，神色呆滞的诸多妖怪在其身边略过，顷刻之间，常世之神的身躯已然近在眼前。
　　面对着快速逼近的御馔津，常世之神没有做出任何额外的举动，祂就这样看着漆黑的残影已闪到了自己的眼前，因为祂知道这个身影即将无法再继续的前行，那无尽的衰败之力早已在猎物现身的那一刻便已经施加而上，伴随着猎物与祂之间距离的接近这股力量只会越来越强，最终衰弱到动弹不得，濒临死亡的地步。
　　“轰！”
　　一个跃身飞到常世之神的身前，手中的巨刃毫不留情的直挥而下，常世之神巨大臃肿的身躯被鬼神之力直接击倒，碾压了一片街道建筑，那无法看出任何神情的头部微微上扬，仿佛是在表现出什么较为激烈的情绪。
　　“啊，很意外吗？想想那也是，在你的思维中，凡世生灵，皆应腐朽对吧。”
　　低吟着，御馔津飞向倒在地上浑身蠕动的巨虫，她举起妖牙之刃，直接拦腰下斩，伴随着又一声巨响，常世之神那柔软的身躯几乎被巨力拍扁，力量传导到祂的身下，地面瞬裂开了数到裂痕，但即便是遭受到了此等斩击，常世之神的身躯依旧没有破出任何的伤口。
　　“还真硬……”
　　说着，御馔津飞到了常世之神的身侧，狠狠的再斩下一击，这一下直接将常世之神贴着地面击出，臃肿巨大的身躯一路碾过一大堆的房屋建筑，并犁开地面留下了一道长长的拖痕，常世之神被一路堆积的废墟掩埋其下。
　　常世之神能够掌握生命的进程，给予生灵腐朽或新生，但这一切有个前提的条件，那就是这个生灵能够被腐朽，或者说这个生命是在轮回之中不断的轮转，并有着既定的起始与终结，也就是寿命的限制。
　　而御馔津本质是天神，是超脱轮回的永生存在，没有寿命的限制，不存在衰老腐朽的可能，常世之神的衰败之力无论如何都无法在御馔津的身上发挥作用！
　　“轰隆！”
　　在一声巨响之中，那原本堆积的废墟炸开，常世之神立起了庞大的身躯，此时此刻，在祂身上的那些多彩艳丽的发光纹路几乎都变成了红色，这似乎在显示着祂此刻内心的怒火。此刻的常世之神已经明显的知道了眼前的对手不是什么寻常的生灵，祂要开始展现其他的力量。
　　一瞬之间，常世之神将自己的力量扩展到了整座离岛，那些被常世之神所催眠的妖怪在此刻全部都开始发生了变化，这些妖怪纷纷都摒弃人形显出了本相，各种各样的凶残的妖兽与诡异的精魅充斥了离岛的各个地方。
　　然而这还没完，这些妖怪中，年轻的开始极速的成长变大，年老的开始迅速的恢复青春，所有的妖怪全部都被调整到了其一生之中最为健壮的时期，一时之间，离岛之上几乎挤满了各种大型的妖兽。
　　和人类不同，妖怪即便不修行只成长，在经历了一定的岁月之后也能变得十分的强大，现如今常世之神便是一口气的将祂所能控制的所有妖怪都调整到了其生命路程上的巅峰姿态！这些几乎遍布全岛，数量众多的强大妖怪在常世之神的意志之下，向着御馔津蜂蛹袭来。
　　“好像不是一般的杂鱼呢……”
　　在斩杀掉数头接近自己的妖兽之后，御馔津微微皱眉，她很明显的感受到这些妖怪的强力，往往不是一两下能够解决的，伴随着由全岛聚集而来的妖怪越来越多，御馔津明白自己所面临的麻烦将会越来越大。
　　“爆流破…圈护……”
　　爆发妖气，御馔津使用简单的清除掉了周围的妖怪之后直飞天际，在斩掉几一只飞来的鸟妖之后，御馔津举起了手中的妖牙之刃，在那个上面缠绕起了苍蓝色的妖力。
　　“既然如此的话，那么就让你们见识一下这来自荒川的沧浪之力吧！”
　　伴着着光辉一闪，御馔津手中的妖牙之刃变成了一柄波浪状的弯曲长剑，而在此刻，离岛周边的大海爆发出了一阵咆哮。
　　“沧流…浪破！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百零二章 幻妖
　　离岛的边缘的海域，一只鸟妖正飞翔于海面之上，这是青行灯所召唤出来的秘闻之妖，此时它的背上托着青行灯与酒吞童子，鸟妖的飞行目标是离岛周边附属荒岛，去那里避免被离岛之上的战斗所波及。
　　乘在鸟妖之上，酒吞童子看向下方已经变得波涛汹涌的海面，神色严肃的喃语说到。
　　“那边已经开始了……”
　　“嗯，很显然，现在他所动用的，应该是荒川之主的妖气吧。”回应酒吞童子的是一旁的青行灯，看着眼前翻腾的大海她不由得的在嘴边勾起了一丝微笑后继续说到。
　　“既然连荒川之主的妖气都已经有了，那么其他几位应该也不例外，再加上我们两个的，呵呵，集六大妖王的妖气为一身，现在这个状态下的枭，应该已经能够算得上是最强之妖了吧。”
　　“最强之妖？哼，暂时算他是吧。”酒吞童子冷哼一声，随后将目光缓缓的转移到了后方的离岛之上，但他的视线却已然被汹涌而起的海浪所遮掩，完全看不到离岛的存在。
　　“能够弑杀神明的……最强之妖吗？”
　　……
　　“沧流浪破…”
　　伴随着御馔津缠绕着苍蓝妖气的波状剑刃，离岛周边原本平静的大海在这一刻陡然的翻腾了起来，汹涌的海潮遵循着御馔津的意志一股一股的向着海滩拍打而来，将海滨的建筑冲毁，并且越来越强。
　　终于，在无数股海潮相互汇聚之后，在海天之间，一道数十米高的巨浪水墙向着离岛奔袭而来，在顷刻之间便冲上了离岛，汹涌的海流宛若猛兽一般席卷离岛全岛，所有的房屋与街道被冲毁，离岛之上那些被常世之神所控制，被调整到最强姿态的诸多凶恶的妖怪也在这一刻大部分的被海水所吞噬，在瞬息之间，离岛便已完全的处于了海面之下，常世之神那臃肿巨大的身躯也被淹没在了水中。
　　“看来……我也算是利用了一把‘主场优势’吧。”看着眼前的情形，御馔津不禁想起了不久之前才和荒川之主打过的那一场战斗，当时的荒川之主利用浪潮淹没了东岛，而如今现御馔津利用荒川之主的妖力制造出了更强大的浪潮，直接将整个离岛主岛给淹没了。
　　在救醒了四名妖王之后，御馔津说服了他们让其将自己的妖气借与自己，在加上之所救下的酒吞童子与青行灯，此刻的御馔津身上兼具着六名妖王的妖气！这让妖王之枭的战斗力有了飞跃似的提升，现在这个状态下的御馔津即使不开启神明姿态，也能够发挥出神明般的力量。
　　在利用海水吞没了整座离岛之后，御馔津的攻势并没有就此停下，在下一刻，她手中的妖刀已经转化为了透明寒冷的冰晶之刃。
　　“霜天龙破……”
　　在似真的龙吟之中，冰霜的巨龙由天空直坠大地，冲入海潮之中，以冰龙入海的区域为原点，汹涌的海水开始迅速的被冻结，伴随着冰面的快速扩展，整座离岛很快的便由水泽化作了冰原，那些因为会游泳而侥幸逃过一劫的妖怪在这一刻全部的都被冻结在了冰层之中，然而这……却并不能困住常世之神。
　　“咔嗒！”
　　伴随着清脆的响声，厚重的冰面崩裂开了寸寸的裂纹，在一阵轰鸣声中，巨大的蠕虫钻破了冰面再度的爬到了地面之上，浑身散发着愤怒红芒的祂转头望向天空之中的御馔津，随后由口器之中喷吐出了数白条光丝同时袭向御馔津，在天空之中那些盘旋着未被冰封的飞行妖怪也在此刻同时对御馔津展开了围攻。
　　数百条光丝如同蠕动的长蛇在天空之的个个地方同时向着御馔津袭来，想要将其缠绕，看到这些数量众多的光丝御馔津不禁眉头一皱，拥有因果视的她若是以往会很乐意的去玩这样的弹幕游戏，但现在因为常世之神本身位格的缘故这些光丝的因果在御馔津眼中极为的模糊，让其无法准确的进行判断。
　　常世之神的光丝几乎如同祂的身体一般极为的坚韧，御馔津的寻常群攻招式完全无法对其进行摧毁，因此面对这些光丝御馔津只能躲闪，而这在因果视受限的情况下极为的困难，在这种情况之下被无数的光丝缠住是迟早的事情。
　　明白了自己的处境，御馔津立即做出了相应的因对，她在众妖与光丝的纠缠之中抓住了一个契机快速坠下，在这个过程之中他手中的妖刀已然化为了根须纠缠的木刃，在落到冰面上的那一刻，御馔津将手中的木刃直接插到了冰面之上。
　　“森木繁破……”
　　生命的妖力注入冰川之中，无数藤蔓与根须破冰而出，一棵棵巨大的树木自冰下参天长出，这些树木生出如蛇的树枝缠绕住了天空之中那些飞行的妖怪，那数量众多树木形成了茂密的森林，粗壮密集的树干成为了光丝活动的阻碍，这些长长的光丝没有缠上御馔津反而是缠到了诸多的树木之上，一时难以活动，这……是来自于森林之王，山风的力量。
　　在常世之神的身边，无数的粗壮的巨木破冰而出，将这只巨虫牢牢的缠绕，面对着这样的情况，常世之神肆意的释放着自己的力量，因为衰败之力的影响，这些巨木在缠绕上常世之神之后便立即的枯萎凋零，最终成为了黑漆漆的木炭，伴随着缠绕上常世之神的巨木越来越多，在祂身上所积压的木炭也越来越重，直到最后之时祂已经被困在了一个超巨型的碳球之中。
　　摆脱了飞行妖怪与光丝之后，御馔津重新飞向天际，看着那将自己困在厚重碳球之中的常世之神，她的嘴边不由得挂起了一丝微笑。
　　“百闻密破……”
　　妖刀再次发生转变，变小收缩到了御馔津的手上，变为了那决斗盘一般的奇异姿态，御馔津伸出手，在其虚幻的卡组之上，抽出来一张牌。
　　“传闻，关东有灾火，数十年一现，焚林千里，烧尽百妖。实为藤原之女，于富士岳上获不死之力，其命化火，无穷无尽……秘闻召唤，藤原妹红……”
　　在一阵青光之中，那令御馔津熟悉的白发少女出现在了她的身前，背生火翼，双目赤红。
　　富士山灾火，这是青行灯经常再现的一个秘闻，而知晓这个秘闻真相的御馔津，则能够召唤出这个秘闻的真实形态，那不死的御火少女，也是自己的友人。
　　“去吧，妹红，使用自爆……”
　　御馔津手一挥，妹红的浑身燃起了熊熊的烈焰，她化为了一只展翅的火鸟，向着那厚重的漆黑碳球直冲而下。
　　炽热的烈焰在剧烈的爆炸之中席卷一切不管是生着的树木还是死去的木炭，在这烈焰之中都通通被点燃，将整座离岛由森林，变为了火海。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百零三章 风雷
　　在经历了被洪水冲刷，被寒冰冻结，被森林覆盖之后，离岛这一会所迎来的是一场席卷全岛的大火。
　　秘闻召唤而出的妹红化身火鸟撞向大地，她的身躯被自我焚尽，全数的化为了能量轰爆开来，剧烈的爆炸带着的滚滚烈焰一时之间扩散至全岛，将茂密的森林一并点燃，一时之间整座离岛在此刻都化为了火海。
　　在这火海之中，有着一棵被烧得发亮通透的巨大碳球，这是由无数缠绕常世之神的巨木被常世之神的力量所影响之后所变成的，这些巨木即便是死亡之后也以自己的残躯层层的将常世之神给包裹困死其中，而现在全数被点燃的木炭巨球已然成为了一座高温的熔炉，炙烤着中心的常世之神，而御馔津悬浮正悬浮于半空之中，默然的看着眼前的这一切。
　　忽然，在那被烧得明亮无比的碳球之中，发出了一声怪异的尖细长鸣，这声长鸣嘶哑扭曲，似乎十分的痛苦，而伴随着这声痛苦长鸣的，是碳球之中陡然升高的能量反应，感受到这股强大力量的御馔津不由得眉宇一皱。
　　“轰！”
　　在一声轰鸣之中，一道粗大无比绿光穿破炽热的火焰之球，向着外界碰射而出，早有准备的闪开身形躲开这道光束，毁灭的能量在她的身侧擦过，洞穿了光丝牢笼之后直冲天际。
　　“这个感觉是……”
　　感受着这股力量，御馔津不禁回想到了十三年前对抗大蛇化身的时候，当时大蛇的那威力强大的吐息就和刚才的这道光束几乎如出一辙。
　　强大的能量破开了炽热无比的碳火巨球，巨球彻底奔溃，灼烧着的巨型碳木散落一地，随后在碳球中央显现的，是摇摇晃晃浑的常世之神，此刻此刻，这只臃肿巨型幼虫身上的炫目的光辉已然黯淡，浑身上下的皮肤都通红透明，像是被煮熟了一般。
　　很显然刚才御馔津的那几招已经是对常世之神造成了不小的伤害，身体被削弱了不少，但是距离将祂杀死似乎还差了那么一点。
　　“即便是这样的招式招组合，最终只做到了削弱而不是杀死吗？看起来力量的输出还是差了一截啊……”看着下方的场景，御馔津喃语着说着，而此时常世之神却又有了新的动作。
　　抬起头部，臃肿的巨虫望向了半空之中的御馔津，祂的口器张开，而这一会并没有吐出丝线，在祂的身体之上，原本黯淡的花纹又开始闪烁起明亮的光辉，御馔津在常世之神的体内又察觉到了刚才的那一股强大的能量反应，这是又要进行吐息的前兆！
　　在发觉自身能力对御馔津毫无作用，制造的强大仆从被全灭，光丝捕获无果之后，几乎是无计可施的常世之神似乎决定使用最为原始，也是破坏力最强的方式来对付御馔津，那便是能量倾泻，毫无保留的将自身的能量汇聚，以吐息的方式倾泻向对方，毁灭打击点内所有的敌人！
　　“看你的样子也是无计可施了吗？既然如此的话我也最后的奉陪一下吧……”
　　看着眼前正在积蓄能量的常世之神，御馔津没有选着躲避，她打算乘着这个时机同样的释放需要蓄能招式，一举毁灭常世之神！
　　掀开黑色的衣袍，御馔津将空着的另一只手探向自己的腰间，在那里，别着两支刀鞘，其中一支是空置的，而另一支中，还插着一柄太刀，那赫然是斗牙王手中，那另一柄的三境之刃！
　　“铁碎牙……”
　　御馔津将斗牙王交个自己的利刃拔出，在一阵光华之中那利刃化为了另一柄妖牙之剑，于是乎现在的御馔津的左右两手都分别的握着一柄妖牙之剑。
　　双剑交叉，在这两柄宽大的剑身之上，同时爆发出了强大的妖力，其中一柄之上缠绕着强烈的气流，而另一柄之上则是电光四射，这风之力来自于大天狗，而雷之力则是来自已死的豹猫妖王亲方！
　　御馔津的妖牙之刃有着一个致命的缺陷，那就是有着能量输出的上限，无论御馔津自身所拥有的力量多么庞大但能够透过妖牙之刃输出的也终究只有那么一点，但是现在有了铁碎牙之后情况便不一样了，御馔津的妖力输出由单通道变成了双通道，而且由于这共同打造而出的双剑互相共鸣的缘故，双剑自身原本的输出量都拨高了一个档次，现在的御馔津能够一口气输出的妖力量几乎是原有的五倍以上，这足以让御馔津单单以妖怪的身份匹敌神明！
　　终于，常世之神蓄积完了所需要的能量，祂张开口器，耀眼的红光再度的喷射而出，这由似乎是神力妖力与灵力混杂而成的毁灭能量直扑御馔津而来，而御馔津也已出击。
　　“二刀流…风雷威神……”
　　暴风与雷霆在这一刻汇聚到了一起，在双剑十字的相交之处一条浑身缠绕着电弧的风暴巨龙显现而出，咆哮着向着下方冲去，和常世之神所吐息的能量撞击到了一起，爆发出了一阵耀眼的光华，将整座离岛照得宛若白昼！
　　最终，风雷的神龙冲散了赤色的光束，向着地上那臃肿肥大的常世巨虫高吟冲去，最终将其完全的吞噬，常世之神那原本已经虚弱不已的身体无法承受如此狂暴的力量，在暴风与雷电之中分崩离析 呼啸的飓风与狂野的闪电肆虐了整个离岛。
　　渐渐地，风停雷寂，伴随着覆盖天幕的光丝牢笼消散与无，天边的太阳渐渐的升起，阳光照射到已经变得千疮百孔的离岛之上，一个晚上之前这里还一片繁花似锦，但现在所剩下只有一片狼藉。
　　缓缓的落到离岛之上，御馔津看着原本常世之神所在的地方只身下了一个大大的巨坑，不由得微微的舒了一口气，而在这时，一个声音凭空的响起。
　　“真是难以置信……作为凡类，居然能够做到如此地步……”这个声音似乎直接是从空间之中发出的，十分的清细稚嫩，宛若孩童，无法但却无法准确的辨别男女，听到这个声音的御馔津不禁心中一抽。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？呵呵，你刚刚摧毁了我的身躯，你还问我是谁？”那个声音回应着御馔津说到，御馔津听了之后眉头一皱。
　　“你是常世之神？你还没有死？”
　　“死亡是生命进程的尽头，而这一轮回的我才是一只刚刚破卵而出的幼子，怎么能够就这样死去了呢？我还未结蛹，也还未化蝶，轮回的转动的方向不可违逆，我还不是去死的时候……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百零四章 责任
　　死亡是生命的尽头，祂现在才是一只刚刚破壳而出的幼虫，轮回转动的方向不可违逆，所以祂现在还不是死去的时候？
　　听着常世之神的话语，御馔津微微一怔，没多久之后她立即的想到了常世之神的能力，控制生命的进程，掌握轮回。或许常世之神在肉体被消灭之后依旧没有死祂的能力在起作用？仔细思索着常世之神之前的话语，御馔津有了一个想法。
　　“你说轮回的方向不可逆转，是指你的生命进程必须完整，死亡必须在化蝶之后才能发生，因此幼虫状态下的你无法被杀死？”
　　“聪慧…”常世之神如同孩童一般稚嫩的声音响起，简单的回应御馔津，肯定了她的想法，听到这话御馔津不禁心中微微一紧，想要让常世之神陷入死亡状态的话必需等他化蛹成蝶，在成虫的状态之下将其杀死，但是……不用说也知道，成虫状态下的常世之神其力量恐怕不是现在能够比拟的，而且更具轮回的方向，在死亡之后终有一日祂又会再度的迎来新生。
　　某种意义上来说，常世之神是真正的不灭之神……
　　体会到了常世之神能力的强大，御馔津在心中不禁一沉，同时心中也开始充斥起诸多的疑问，其中最为关键的，就是关于常世之神的存在。
　　“你……究竟是什么？”
　　“我？我是自然是神明。”
　　“不，你不是那些随处可见的野神，你光是幼虫状态下的强大便以能够比拟高天原的正神，但又绝对不是正神。”御馔津问出了自己的疑问，她无法对常世之神给出一个确定的定位，御馔津只知道祂的存在和八岐大蛇类似，都是神明，但又并非野神与正神。
　　“正神？正统的神明吗？呵呵…那些卑微可耻的家伙真会标榜自己，真是……可笑之至……”听着御馔津的话，常世之神直接的发出了一声嗤笑，对于高天原的众神们，祂表现出了极为不屑的态度。
　　“你似乎对于高天原有着很不满？”
　　“这并非不满，而是蔑视……记住，所有的神话都是谎言，当我等重新归来之际，这些谎言都将被拆穿，这个世界将迎来真正的主人……”
　　一边的说着，常世之神的那回荡在空间之中的声音开始变得越来越小，像是逐渐远去。
　　“后会有期吧，凡类，在归来之日时，我们会再见的，到那时，你最好做好准备，臣服或者消亡……”
　　听着常世之神的声音逐渐消失，御馔津感受到了某种力量的离去，她环首望了一眼一片狼藉的离岛，舒了一口气。
　　望着天边升起的太阳，御馔津想起之前和常世之神的对话，虽然对方没有直接回应自己的问题，但祂最后所留下来的话语却令人十分的在意。
　　“所有的神话都是谎言……吗？”当常世之神在说出这句话的时候，御馔津想起的，是曾经和真天的对话，在当时御馔津询问真天正神和野神的区别是什么，真天复述了她母亲的话语。
　　她说，正神和野神最大的区别，在于是否载于神话……
　　……
　　在彻底结束和常世之神的战斗之后，御馔津寻着妖气反应起身飞向了海外的东岛，在那想法里晴明等人以及另外六名妖王都在这里，他们方才在这荒岛之上，远距离的感受了御馔津和常世之神的战斗。
　　在将铁碎牙还给斗牙王之后，他便立即马不停蹄的去往离岛搜寻自己的儿子杀生丸去了和他一起的还有去寻找金鱼姬的荒川之主，寻着妖气感应，他们很快的便在离岛的地下洞穴深处的监牢之中找到了还处于沉睡状态的杀生丸与金鱼姬。
　　在找到该找的人之后，御馔津以为诸位妖王就会就此离开，但是让她没有想到的是他们非但没有走 反而是聚集在了一起准备找玉藻前。
　　“也就是说……你们想要找玉藻前算账？”站在离岛的废墟之上，御馔津有些意外的看着眼前的一众妖王说到。
　　“哼，九尾那个家伙用玄武妖力将我们聚集起来，举办了这场妖王集会，但到最后这确是一个不折不扣的陷阱，九尾的失信严重的冒犯了我们，这件事可不能就这么过去了。”看着御馔津，荒川之主神色严正的说到，在他的身后的几位虽然说没有表态，但看他们的样子也是和荒川之主相似的看法。
　　他们能有这种想法御馔津也并不意外，毕竟他们都身为一方妖王，但是到了这个地方之后吃了这么大的一个瘪明显是不可能就这样算了的。
　　若换做以前，御馔津可能不会不会插手关这样的事情，但是现在的她却有着一些不同的想法。
　　“诸位的想法我很清楚，但要是我现在要说的是，玉藻前虽然召集了这场集会，诸位之中很多也在这场集会之中遭了袭击，但袭击你们的幕后主使并非是玉藻前，而是常世之神……”
　　“什么……”听着御馔津的话语，荒川之主等众妖脸上显现出一阵诧异，而在另一边的青行灯则是若有所思的看向了御馔津，嘴边浮现起了一丝的微笑。
　　在此之后，御馔津向荒川之主他们进行了这样的解释，玉藻前举办了这场集会的确实是基于他原本的目的，选出一个最强的妖王，给予其玄武妖力之后让其为自己办一件事情。荒川之主他们之所以袭击被抓是因为常世之神为了复苏而暗中利用了这场集会。
　　总而言之，御馔津最终将玉藻前也塑造成了一个不知情者，常世之神是一切的幕后黑手，所有的责任都归祂，由于八云紫抓捕妖王之时都没有直接的露过面，所以他们没有办法判断究竟是谁袭击的他们。
　　之所以御馔津为什么要特地的帮玉藻前摆脱责任，是因为现在的玉藻前已经认知到了自己的友人被侵蚀，被他人利用来控制自己。现在的玉藻前和八岐大蛇以及黑晴明他们已经明显的呈现了敌对的关系，这也就是说在今后御馔津再度对抗八岐大蛇的时候，玉藻前有着能够成为助力的可能，所以现在的御馔津帮助玉藻前摆脱一些不必要的麻烦，以便他今后能够更加自如的行动而不是被妖王隔三差五的找上门来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百零五章 离去
　　听着御馔津为玉藻前开脱的话语，几位妖王不由得有些楞住了，在这个过程之中知晓真相的青行灯，没有出任何的声来反驳御馔津，她只是在那里微笑的默默看着御馔津。
　　终于，在御馔津把相应话讲完之后，他眼前的众位妖王相视一眼，随后由摇着扇子的荒川之主首先开口说到。
　　“玉藻前……不是幕后的主使吗？呵…他是不是幕后主使我不知道，但既然枭你说是的话，那就是吧。”
　　“无论如何，我们因为枭你才能够脱困，我们都欠你一个人情，既然你说这不是玉藻前的责任，那么我也就这么信了……”说话的是一旁的山风，而另外一边的大天狗也跟着说到。
　　“既然这是枭阁下的意思，那么我也没有反对的道理了……”
　　听着众位妖王的话语，御馔津稍稍一愣，她确实没有想到，他们很轻易的相信了御馔津的话，但这似乎并不是御馔津的话语有多么的可信，他们似乎纯粹是因为自己解决了常世之神的危机，救了他们，所以他们因此而给了自己第一个面子。
　　在表示不再去找玉藻前的麻烦之后，妖王们也没了在留在这里的必要了，他们开始陆续的离开。
　　“再会了，平安京的妖怪将军，我欠你一个情，如果以后有什么需要的话可以来荒川找我。”荒川之主说完，便御水与金鱼姬一起飞入了海中，而山风也是跃身向着离岛边缘离去。
　　“后会有期，枭，若是今后有难以对付的敌人便去七角山吧。”在山风跳入海中直接游泳度海之际 大天狗也展翅起飞。
　　“我先回去了，枭阁下，请记住，崇天高云时刻准备着报答着您的恩情。说罢，大天狗消失在了天边的云中，而此时斗牙王也笑着拱手向着御馔津说到。
　　“那么我们也该走了，待到播磨稳定之后，记得来玩啊，兄弟一定会好好招待你的，今后需要的话只要你直说，兄弟必当全力以赴。”在斗牙王他们离开之际，酒吞童子也是十分直接的说到。
　　“哼，下一次有机会再切磋一场吧……”酒吞童子跃上天空，一时间之间，现场只剩下了青行灯还在此地，她最后也对着御馔津笑着说到。
　　“虽然说有些舍不得，但还是到了该道别的时候了。”
　　“感谢你的帮助，这一次没有你的话事情会麻烦很多。”看着眼前的青衣女子，御馔津郑重的道谢说到，而这似乎这让青行灯一时感到有些意外。
　　“哎呀，枭阁下居然会主动的向我道谢啊，真是有些受宠若惊呢，枭阁下你若是也舍得不我的话那大可放心，我们很快就能再次相见的。”带着神秘的微笑，青行灯也渐渐地离开，留下了有些困惑的御馔津。
　　“很快就能见面……吗？”
　　终于，在所有的妖王都离去之后，御馔津依旧站在荒废的离岛之上并未离去，直到他感受到了一个妖气之后才缓缓的转身，现在出现在御馔津眼前的，是胸口处还染着一片血污的玉藻前，见到他，御馔津直接的问到。
　　“你的伤势如何了？”
　　“入侵的邪力已经基本控制住了，但想要将其彻底驱出需要一点时间，我的实力会下降一段时间，如果之后有谁来找场子的话确实不好应付……不过我没有想到的是，你竟然特地的帮我向那些家伙圆场？”带着稍许疑惑的语气，玉藻前向着御馔津说到。在此之前，玉藻前因为黑晴明的偷袭而导致了一部分的大蛇之力侵入了其体内，妖气混乱，难以发挥实力，所以并没有出手去对付常世之神。
　　“在这场阴谋之中，你也是受害者，而且现在的我们有着相同的敌人，这没什么大不了的。”御馔津淡然的回应着玉藻前，而对方在微微的一顿之后，缓缓说到。
　　“看起来，这一会我和他们一样，都欠你一个情了，呵……你的好意我领了，枭，同样这个情我也会还的。。”一边说着，玉藻前一边转过了身去，逐渐的离开。
　　“在实力恢复之后，我会想办法的去追踪葛叶，胆敢控制她来利用我的人我不会轻易的饶恕。”
　　玉藻前召唤来了胧车，乘上之后消失在了天际，看着天空之中那远去的妖火，御馔津微微的点了点头。
　　看起来……这一趟收获的人……啊不，妖情有点多啊，希望今后都能够派得上用场吧。
　　御馔津丝毫不怀疑，现在的自己能够再度的召开一次妖王集会，而且不需要使用任何事物当做诱。
　　御馔津现在发现，除了海国的大岳丸之外，其他的所有妖王都和自己或多或少的有着交情，所以说，海国的那一位究竟是发生了什么事呢？为何他不在被抓获的妖王之列，他摆脱了八云紫的奇袭了吗？但若如果是这样的话那么他为何不回来进行提醒，莫非他就是希望看到这陆上的妖怪互相之间相互残杀吗？
　　在这样的思索之中，御馔津的心中有着一个熟悉的声音响起，那是摩多罗隐岐奈的祈祷声。
　　‘宇迦大人……’
　　‘啊，你那边没事吧？八云紫怎么样了？’
　　‘我这边刚刚从空间夹缝之中摆脱出来，八云紫在看到她的计划出现了重大变故之后便不再和我纠缠，直接先行遁走了……’通过祈祷的方式，隐岐奈回答着御馔津的话语，听到最后八云紫还是跑掉了的时候，御馔津有些微微的失望。
　　从玉藻前那边，御馔津已经得知了八云紫原本的计划，比起受人操控想要复仇的玉藻前，八云紫感觉纯粹就是搞事的心态，这一回的事情能弄这么大她有着不可推卸的责任。这一次她没有付出什么代价御馔津稍微的有些遗憾了。
　　“希望以后不要在碰到这种家伙了……”
　　……
　　关东，某处地下深处的洞穴之内。
　　漆黑的洞穴之中，无数稀碎柔软，如肉的块状物在地上如虫一般的蠕动爬行着，不断地汇聚在一起进行融合，它们所融合出的，是一只大型的蠕虫，这是常世之神，体型缩小到了几乎十分之一的常世之神，此刻的祂正在不断的吸收着自动聚来的肉片，在重组身体的过程之中慢慢变大。
　　“真是狼狈啊，专门给你预备的妖怪大餐没有吃成，反而被打成了这个样子……啧啧……”
　　在这洞穴的空间之中，一个略带嘲讽的妖魅男性声音开始回响，声音的源头，是一条有着紫红眼眸的蛇，它正直视这眼前的常世之神。
　　“你这个样子没有资格说我。”常世之神用孩童一般的声音，对着蛇回应着说到。
　　“呵呵，我帮助你提前的苏醒，这就是你对于恩者的态度？’
　　“恩者？别开玩笑了，你之所以让我提前苏醒最终不也是为了你自己吗？你在平安京的行动缕缕受挫，所以把希望寄托到了外部……若是你一切顺利的话还会想起我来？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百零六章 指令
　　常世之神的话十分的直接，祂直接的点出了大蛇帮助祂苏醒的用意，而对此大蛇却并没有反驳。
　　“你说得不错，仓稻魂命在平安京的力量十分强大，在祂的眼下现如今已经很难再做出什么其他的动作了，因为祂的存在我不得不暂且将计划的重心转移至平安京以外的地方。”被大蛇意志所操纵的蛇吐着性子，缓缓的向着正在重组身体的常世之神说到。
　　“所以……你是打算让我恢复之后去四神地把你给救出来？”
　　“你可以这么理解吧，毕竟在某种意义上，我们是‘同类’不是吗？”大蛇的声音回荡在洞穴之中，而常世之神所回应的则是一声嗤笑。
　　“‘同类’？哼，这种话从你的嘴中说出来可真是讽刺，你就这么肯定我恢复之后回去帮你？而不是落井下石？”常世之神的话语之中带着一丝丝的嘲讽。
　　“不管曾经有着如何的恩怨，现如今的我们都有着相同的处境，你可以好好思量一下这些，当然，我也不会就将期望完全寄托在你的身上，想想看，我们可还有着其他的‘同类’呢。”大蛇的话语回荡在洞穴之内，而常世之神则似乎是陷了某种沉思之中，过了半晌才缓缓说道。
　　“其他的’同类’吗……”
　　……
　　信浓国，这是位于下总国的北部的内陆区域，地势多为山地，十分的险峻，被多国所环绕。
　　在信浓国的中部地区，有着一处直径十数公里的大型湖泊，名为诹访湖，在诹访湖的边上，有着一座名为守矢，规模不小的神社。
　　在这神社的边缘，波光粼粼的湖面之上，好几根系着白布的粗壮木柱插入其中，名为御柱，在御柱的顶端，此时正站立着一名少女。
　　这名少女以人类的标准来看大概十一二岁左右，黄色短发黄色眼眸，身穿着白色内衬淡紫外褂的朴素衣装，头戴着一顶十分奇异的市女笠，在笠帽顶端的两边有着两只眼珠似的装饰，这和那帽子整体结合起来很容易让人联想到青蛙。
　　诹访湖之上的清风吹拂着少女的衣袖，她此刻正神情凝重的望向南方，神色眉宇之间有着说不出的严峻。
　　“那些家伙…”
　　“怎么了诹访子？从昨晚开始你就一直是这么一副表情的望向那边，发生了什么事情了吗？”
　　正在这个时候，一个成熟的女声由名为诹访子的少女身后响起，诹访子转过身去，看到的是另一名女子。
　　那是一名人类外貌二十来岁左右的成熟女性，她有着蓝色齐肩蓬松短发，茶色的双眸，红色的外衣与黑色红边的长裙，胸前挂着一张明镜装饰，背后固定着一圈硕大的草绳，此时这名女子正盘腿悬坐在半空之上，看着站在御柱之上的诹访子。
　　“神奈子啊，这边没什么事，只是偶尔的发了一下呆而已。”看着名为神奈子的女子，诹访子用手压了一下头上的奇异帽子，缓缓的说到。
　　“发呆？你平时虽然发呆，但可不会一下发这么久，而且还都一直是盯着同一个方向，怎么？这南边发生什么事情了吗？”神奈子一边说着，一边望向之前诹访子所望的方向，但她她眼前所见的，只有水天相接的湖面。
　　“没什么，就只是普通的发呆久了一些而已，毕竟我可不像作为正神的你有着许多需要处理的事务，每天都有些闲到有些无聊呢，忙碌的建御名方神大人～”看着神奈子，诹访子的嘴一边说着一边露出了一丝微笑，神奈子见状之后默默地叹了一口气，缓缓的说到。
　　“呼，不愿意说的话那就算了，反正想来也没有什么大不了的事情，说真的，你若实在是每天闲的无聊的话，与其在这发呆还不如多去收集信仰，虽然在同一神名之下但你和我却有着本质上的区别，比起我，你可更需要大量的信仰呢……”神奈子一微微叹了一口气之后，略微的带着一丝无奈的向着诹访子继续的说到，而对方则是带着笑容的继续开口。
　　“安了～安了～现在还没到需要过度在意信仰的时候呢，神奈子管好自己的事情就好，我的话用不着操心哦……”
　　看着眼前这带着笑容的少女，神奈子略微有些无奈的暗舒了一口气说到，正当她准备再多说一些什么的时候，远处的天空之中忽然传来了一声啼鸣。
　　听到这声啼鸣，神奈子与诹访子不由得均是眉宇一皱，随后诹访子直接向后一倒，由御柱顶端落到了诹访湖中，在几乎没有溅出一滴水花，弄出一点儿声响的情况之下，诹访子没入了湖面之下，沉入了深水之中。
　　与似乎有些急切跳湖的诹访子不同，神奈子一直的漂浮在半空之中，神情凝重的望向远方的天空，啼鸣传来的方向，她的样子像是在等待着什么。
　　终于，自那天空之中一个黑点正极速的向着神奈子飞近，定睛一看，那赫然是一只浑身漆黑的乌鸦，而和其他乌鸦不同的是，这一只乌鸦有着三只鸟足，在它的第三条腿足部，鸟爪之间正抓着一张泛黄的古朴纸卷。
　　三足的乌鸦飞到了神奈子的身前，将鸟足之上的泛黄纸卷扔向了神奈子，在神奈子接住之后，三足乌鸦的身上凭空的燃起了漆黑的火焰，将自身完全的焚尽之后一点儿也不剩。
　　神奈子默默的将手中的纸卷展开，在看了一眼之后，脸上的神情便显现出了一丝的困惑。
　　“怎么样了？神奈子……”
　　正在这时，似乎是感觉到了三足乌鸦消失了的诹访子由水面之下探出自己的脑袋，望向天空中的神奈子说到，带着两只圆鼓鼓眼睛的帽子在这水面的荷叶之间显得更加的像是一只青蛙了。
　　“是来自高天原的指令。”沉着声音，神奈子严肃的缓缓说到。
　　“高天原的指令？！莫非祂们终于发……”听着神奈子的话，诹访子的面色不禁一沉，然而在这时神奈子又立即补充说到。
　　“不，不是你想的那样的……高天原这一会指派我去做的，是另外的事情。”
　　“另外的事情？”听着神奈子的话语，诹访子的神色之中显现出了明显的困惑，而神奈子在微微正色之后又立即的说到。
　　“我需要去一趟平安京，去调查有关于仓稻魂命的事情……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百零七章 隐患
　　平安京，长谣町。
　　夜里的长谣町一如往常一般群妖川流，灯火辉煌，繁华的景色几乎遍于每一处的街道之上，仔细观察的话，此时在长谣町之中所聚集的妖怪似乎要比增多了不少，这一度甚至让街上出现了拥挤的现象。
　　距离妖王集会已经过去了一个多月的时间，在妖王集会之后，原本繁华的离岛被完全的摧毁殆尽，离岛作为鬼境之中最负有盛名的鬼市之一，拥有着大量的客流，在离岛毁灭之后这些妖怪的客流因此被分出了不少，这其中有一部被长谣町给接受之后也其进一步的繁荣，然而使长谣町的妖怪增加的原因却并不只有这么一个。
　　鸭川的支流横穿整座长谣町，在这支流的河岸某处，此刻正有着大量的妖怪聚集两边，这些聚在河堤边上的妖怪此时正熙熙攘攘的争相向前推挤，想要挤倒最前排的位置，由于妖群过于拥挤的缘故有些妖怪甚至挤断了河堤的栏杆，掉到了河中去。
　　这些妖怪如此聚集的原因在于河流的中央，此时的那里，正停着一艘装饰着无数花饰的大型的花船，在这花船之上，正建着一座不小的舞台，在其上面，白发华衣的少女正手持着两柄大大扇子翩然起舞，其舞姿行云流水，华丽灵动，宛若震翅蝴蝶，配合上少女国色天香的容颜，引得岸上的妖怪甚至人类一阵阵的欢呼，这观众们高呼着这一名演舞少女的名字。
　　“不知火！”“不知火！”“不知火！”
　　街道的另一侧，装饰着夸张金币与猫爪的猫酒屋顶层，一席黑袍的御馔津坐在自己的专属位置之上，一手拿着小巧的酒瓶一边看着河中少女的表演，不禁沉声的说到。
　　“真不愧是五十年前名扬天下的歌伎不知火啊，如此人气，真是令人惊叹。”
　　“是啊大将，不知火她才来咱们长谣町一个多月，就聚集了这么高的人气，这要是再等她再演出几个月的时间，这河岸之上恐怕就没法站人了吧。”说话的，是站在不远处依凭着木栏杆的滑瓢，他此刻正端着手中的酒碗望向远方的不知火说到，而在他身边抱着酒壶的狸猫则是张大着眼睛和嘴巴直接的呆在了原地。
　　“她…好美……”狸猫在呆愣之间发出了恍惚的语句，而在他旁边的滑瓢见到这一幕后不由得冷笑着说到。
　　“呵，对于不知火这种只可远观不可亵玩的存在，你这只色痞狸猫就别想了，不管你怎么弄都是不可能的。”
　　“啧！怎么不可能！我变化一下之后也能是一等一的帅哥哦，配合上我多年的经验怎么就不可能了？”狸猫反驳过来向着滑瓢说到，其语气之中似乎非常的不服气。
　　“我说不可能就是不可能，你找个镜子好好的真身，凭你这样……”
　　御馔津无视着一边滑瓢和狸猫之间的日常吵嘴，一边喝着小酒一边继续的观赏着远方不知火的舞蹈，正在这时，一个青色的身影凑到了她的身边来。
　　“哎呀～没有想到枭你也会沉迷于不知火的姿色之中啊，不过这也可以谅解，在故事之中，枭雄霸主若是没有为止倾倒的美人的话，那故事就会失色很多了呢。”坐在御馔津的身边，青行灯微笑着向着御馔津说到，而御馔津则是缓缓的回过头，看着眼前的不速之客。
　　“只是欣赏而已，对于美丽事物的追求，是所有灵智的共性。”一边怀恋着逝去的男儿身，御馔津一边故作高深的说着。
　　“倒是你，青行灯，我记得我没有邀请你到这上面来参加这宴会吧……”
　　“邀请？呵呵……以咱们这样的交情还用得着邀请吗？这可真是太见外了……”青行灯半捂着嘴呵呵的笑到，对于她的话语御馔津只能在内心吐槽着我和你一个月之前才认识，哪来这么深的交情？
　　数天之前，当青行灯第一次出现在长谣町之时御馔津也是吓了跳，随即她便理解了她之前离别之时所说的很快再见是什么意思，青行灯居然直接来长谣町找自己了！？
　　“呵呵，和枭阁下相处的时间虽短，但我却充分的感受到了枭阁下身上那无数令人着迷的神秘之处呢，在接触过枭阁下之后，我可是对你的秘闻背后所隐藏的真相感到了万分的兴趣啊，如果无法对这秘闻进行探究的话，我恐怕难以睡得着觉喔。”
　　回想起青行灯当时对自己所说的话，御馔津就不由得感觉到一阵头疼，不禁质问起当初找她合作一起去对付八云紫是不是太草率了。
　　总而言之，对于青行灯这个所谓的秘闻探究者的到来，御馔津感到着实的有些头疼。
　　在远处，猫掌柜看着御馔津身边的青行灯，正气闷的啃着一条鱼，一边啃着一边带着抱怨的语气说到。
　　“什么嘛……去了一趟离岛之后大将居然带了两个女的回来……大将……实在太花心了！”
　　在猫掌柜的身边，白色的狐狸摇了摇尾巴，呜呜的也叫唤了两声。
　　时间流逝，不知火的演出结束，随后在御馔津的邀请之下，这名歌伎来到了猫酒屋顶层的宴会场，在这里，御馔津近距离的见到了这一名美艳的歌伎。
　　“如何？这几天在长谣町过得还好吧？”
　　“嗯，多谢大将的安排，阿离在这一边过得很好。”
　　“那么……关于常世之神，你这一个月来有再受到过祂的影响吗？”
　　“没有，自从离开了离岛之后，常世之神的声音便没有再在我的心中回响过……我想……祂再被枭大将您消灭了身躯之后，需要花费很长的时间来恢复吧，在此之前祂无法影响太多的事物。”不知火继续的说到，听着对方的话，御馔津也微微点头，算是也认同她的说法。
　　当从滑瓢与晴明那里得知了不知火的故事之后，御馔津便觉得邀请不知火来到平安京长谣町之中暂时居住，原因不为别的，正是因为常世之神。
　　这一次离岛之行，虽然发生了诸多的意外，但好在御馔津他们最初的目标算是完成了，玄武妖力最终没能够给平安京带来灾难，然而此行也并不是什么完美，常世之神最后的逃脱留下了巨大的隐患。
　　阿离是常世之神的巫女，所以其精神很容易的便会受到常世之神的影响，因此御馔津认为放任不知火不管的话她以后可能会被常世之神的精神影响而完全成为祂的傀儡，所以御馔津选择邀请不知火来到自己所住的地方，以便长期的对她进行监控与保护，将这个可能的风险因素控制在手中，而且在日后如果需要再度对抗常世之神的话不知火或许能够发挥出什么作用。
　　“辛苦你了，背井离乡到这么远的地方来定居，但是没办法，对于还未死去的那条常世虫，我们必需保持警惕。”
　　“这没有什么辛苦的，来平安京也是为了我自己，而且我自己也很想来这平安京看一看，毕竟，这里是他的故乡，我也想来看看……”带着丝丝惆怅的神色，不知火缓缓说到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百零八章 来临
　　平安京，土御门小路的末端，静怡的宅院。
　　一席狩衣的晴明坐在庭院之中长廊之上，此时他的手中正拿着一本并不厚的纸质书籍，其中其中一页翻看，晴明的目光凝视其上的内容。
　　‘贺茂义心，阴阳少属，十九岁为捕捉式神离京游历，其后不知所踪……’
　　看着书上的信息，晴明微微的叹了一口气，随后合上了书籍，抬头微微的望天。
　　“怎么了晴明，我帮你找的卷宗不对吗？”看着晴明的这个反应，在他身边的柚罗带着一丝忧虑的问道。
　　“不，这正是我想要的，谢谢你柚罗，帮我从阴阳寮这么多的案卷之中把这给找出来。”晴明转过脸向着柚罗说到，脸上带着温和的笑意，带着看着这个样子的晴明，柚罗稍稍一愣，随后转过来有些微红的脸。
　　“嗯…不用谢，能够帮到你就好。”
　　此时正站在远方，原本正撑着伞赏花的神乐看到了这一幕之后也是微微一笑，转过身缓缓的说到。
　　“柚罗姐姐真是很关心晴明呢，晴明今后如果能够娶柚罗姐姐这样的妻子的话今后一定会很幸福的吧。”
　　“什，什么啊！这种话别乱说啊神乐！”听着神乐的话语，晴明呆呆一愣，而柚罗则是直接脸涨到了通红，而神乐见状之后则是呵呵一笑，转移话题的继续说到。
　　“呵呵，那么我就不乱说了咯，对了柚罗姐姐，关于我的事情，你的那边有线索了吗？”
　　听着神乐的这个疑问，柚罗忽然神情一凝，一下子变得正色了起来，她看着神乐，思索了一下相关的事宜后说到。
　　“嗯……关于神乐你来历以及身世的事情我们已经开始进行调查了，不仅仅是阴阳寮，我还连同其他的一些凡俗部门一起来进行此事，不过很可惜，到目前我们并没有查到近来的平安京之中有着哪一家人丢失女儿，无论贵族还是平民都是如此，因此目前神乐你的身份还无法得到确认。”
　　“是吗……”听着柚罗的话，神乐的神色之间微微的透露出了一丝的失望之色，看到这样的神乐柚罗一时不忍，接着又宽慰着说到。
　　“放心吧，我们之后会扩大排查的范围，并前推所调查失踪事件的时间，如果神乐原本就是是住在平安京的话，一定能够找到找到相应的线索的。”柚罗一边说着，脑中一边在思索着这十多年来平安京重大的女少女失踪事件，其中令她印象最深的无疑是十三年前似乎和姑获鸟有关的幼女失踪事件，不过当时这种大规模的失踪事件是在枭的手中得到了解决，所有失踪的少女最终都得到了回归，而且之后这样的大规模事件便没有再发生过。
　　神乐会不会跟那场事件有着什么关联呢？不过时间相隔十三年，未免也太远了吧……一边想着，柚罗一边决定之后跟麻仓叶王商量一下这件事情，然后直接写信给枭咨询一下当时关于这场事件的一些细节问题。
　　“嗯，那就多谢柚罗姐姐了。”听着柚罗的话，神乐笑着回应道。
　　“这用不着谢，毕竟关于你的事情关系到晴明与邪神，不可以马虎……不过最近稻荷祭要到了，有很多人甚至妖怪已经开始涌向平安京，阴阳寮要处理的事情一下子增多了很多，关于神乐你的事情估计要稍微缓一缓。”柚罗慢慢的说到，而神乐对此则是疑惑的微微歪头。
　　“稻荷祭？”
　　“就是稻荷神社的祭典了，每年的卯月都会举行，据说在这一天的稻荷神大人出巡广布神德日子，由于稻荷的信仰在整个近畿甚至周边都有着很广泛深远的影响，因此在稻荷神社有祭典之时平安京会聚集很多的人哦，当然，凑热闹的妖怪数量也会增多，到时候神乐可以好好的玩哦。”见到困惑的神乐，柚罗简单的解释说到。
　　“稻荷的…祭典吗？”
　　……
　　稻荷神社，其后秘境的温泉之中。
　　“呼……”
　　解开了浑身束缚，泡在了温泉之中的御馔津长长的舒了一口气，倩意的享受着浑身上下生起的舒适感。
　　“宇迦大人近来十分的劳累呢，鬼境那边是事务十分的繁重吗？”说话的泡在御馔津身旁的一名身材丰满高挑的狐女美人，此刻她正一边帮御馔津揉着肩膀一边关切的问道，她正是御馔津的神使弦叶。
　　“倒不是说什么劳累…只是被一个麻烦的家伙给缠上了而已，有些麻烦而已……”御馔津揉着自己的太阳穴有些无奈的说到，对于青行灯的到来她是真的没有防备，那个家伙整天都想着窥探着枭之秘闻的真相，老是有些缠着自己，导致自己身份切换变得十分的不便利，因此很是头疼。
　　“唔…是被缠上但却不好动手的存在吗？”
　　“是啊，好歹也曾经共同战斗过……”御馔津有些无奈的叹道，而在一旁的弦叶眨了眨眼睛之后向着御馔津建议着说到。
　　“或许…宇迦大人您能够给她找一点其他的事情去做，或者……引发她一些其他的兴趣，让她将注意力从您的身上转移开来。”
　　“其他的兴趣，转移注意力吗？”听着弦叶的建议，御馔津沉吟着说到，忽然之间她脑中灵光一闪，好像有了什么想法。
　　“有了…也许可以这样去试试……弦叶，多谢你提醒我。”
　　“这是我应做的，宇迦大人。”弦叶谦卑说着，然而这时御馔津似乎是想到了什么似的，将眼光看向身旁泡在温泉之中的弦叶，这让弦叶微微一愣。
　　“嗯……宇迦大人，您有什么事吗？”
　　“弦叶啊，不知道是不是我的错觉，我感觉你近来化形的次数越来越多了，我记得你不是挺讨厌化形的吗？”摸着自己的下巴，御馔津认真的向着弦叶提问道，她记得自己的这只头号神使节操高尚，曾一度认为化形那种东西就是狐狸精的把戏。
　　“诶…是，是这样吗？！”
　　“嗯，当然是这样，但凡最近我泡温泉的话你就必定化形来给我按摩，以前不是这样的哟，这是为什么呢？”
　　“唔……这，这是因为……绀菊那个家伙能够化形之后……总是变成那样……诱惑您……我如果说再不……”弦叶转过头去，细声细语的说到，其声音越来越小，甚至御馔津都听得不太清楚。
　　“哈？你说啥，扯到绀菊身上了？她又怎么了？”御馔津继续的问到，然而这时弦叶似乎终于崩不住嘭的一声在一阵烟雾之化为了狐狸，并嗖的一下蹿到了岸上。
　　“不好意思宇迦大人，弦叶我先泡好起来了！”
　　听着远去弦叶慌乱的话语，依旧还泡在温泉之中的御馔津一头问号。
　　……
　　平安京的远方，某处的山上。
　　一名戴着斗笠，身穿寻常小袖的绿发女子正眺望着不远处山间的道路，看着其中密集的人群，缓声的恭敬说到。
　　“我们已经快要到平安京了，神奈子大人，诹访子大人。”
　　伴随着女子的声音，一高一矮，一御一萝，神奈子与诹访子的身影显现而出，此时的她们同样眺望着远方的道路，其中，神奈子缓缓的说到。
　　“辛苦了，柿，接下来的话，我们就一同行于人境，以人类的身份去往平安京吧。”
　　“行于人境？神奈子大人请勿这样，身为正神的您行于人境的话，恐沾污秽啊……”听着神奈子的话，名为柿的绿发女性有些惶恐的说到，而另一边的诹访子开始宽慰她。
　　“不要担心，柿，只不过是行于人境而已，没什么大不了的，不要总是过于的纠结那套什么污秽理论。”
　　“诹访子说得不错，污秽与否在于心灵，而非境界，这一回我们去平安京是为了探知那位仓稻魂命的底细，如果以神境前往的话，说不定会打草惊蛇。让对方有所警觉。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百零九章 措施
　　平安京，长谣町，猫酒屋顶层观景阁。
　　此时此刻，观景阁内一片空荡，一席黑衣的御馔津坐在自己的主座之上，在她的对面，是一脸好奇的青行灯。
　　“对战的……卡牌游戏？”重复着眼前之妖方才的话语，青行灯的眼中奇色尽显。
　　“将你的能力，极弱化之后附着在咒术的卡牌之上，让持有牌者都能够召唤对应的秘闻妖怪，就像这样……”御馔津一边说着，一边将一张看似普通的卡牌打在了地板之上，在一阵青光之中，一只小小的白藏主便出现在了卡面之上，蓄势待发，这是御馔津借用青行灯妖力之后所做成的玩意。
　　“有趣，按照枭你的意思，如果有双方两人都持有这样的实体的卡牌的话，那就可以互相进行比斗了对吧，这样一来……一种新型的游戏就此诞生了。”看着眼前的这一幕，青行灯的眼中显露出了一丝丝的光彩。
　　“你所的不错，根据妖力的调整你可以随意的制订这些秘闻妖怪的强度，同时再加入一些特殊的效果以及一次性再现的秘闻，对了，强大的妖怪需要在付出相应的代价之后才能够进行召唤……”御馔津不紧不慢的讲解着前世所玩过的集换式卡牌的基本规则，而青行灯也是听得十分的津津有味。
　　“这可真是……奇妙的游戏啊，我可以预见到它能够有诸多奇妙的玩法与变化。”一边说着，青行灯的一边显现出了勃勃的兴致，见此状况的御馔津立即趁热打铁的继续说到。
　　“你不说所过，在收集秘闻的同时你也喜欢传播秘闻吗？只要你能够废点心思完善这游戏 那么我想这能够成为传播秘闻的一种新手段。”
　　“传播秘闻的新手段吗？呵呵，不愧是枭啊，那么……你告诉我这样的游戏，只是为了帮助我来传播秘闻吗？”眼神之中闪过了一丝的光芒，青行灯笑着对御馔津说到。
　　“当然不全是，你若是能够完善这游戏并将其传播出去的话对于长谣町的活跃有着好处，为此我可以专门给你在长谣町中准备个繁华地段开设店面，你可以在此进行组织游戏述说秘闻甚至……贩卖卡牌……”御馔津缓缓的说着，现在的她 完全可以说是长谣町的
　　“呵呵，看起来枭你已经计划周道了啊，行，既然如此的话我便听你的接手这个所谓的‘游戏’吧，正好我也对这有些兴趣，对了……既然你连屋子都准备好了的话那就直接定个名字吧，就叫……百闻馆如何？”青行灯笑着答应御馔津说到，御馔津听到青行灯这样的回复，心中也不由得一松。
　　终于给这个好事者找了一个事情给她做了，这样的话她总该不会天天的把精力放在自己身上了。自己弄出个这些东西给她就是为了分散青行灯的注意力，让她不至于整体把思维都集中在该如何探究枭的秘闻身上，搞得自己在鬼境活动变得十分的不自在。
　　……
　　平安京郊，稻荷山下，伏见。
　　原本的伏见只是平安京南边的一处用于进京货物集散中转的小型集镇，但由于近年来稻荷信仰的高速扩展，由平安京甚至近畿周边涌向稻荷神社的进行参拜的人开始每年递增，这让稻荷山下的伏见也迅速的发展了起来，规模扩大了非常之多。
　　由于稻荷祭的临近，此时的伏见已经聚集了很多人，川流不息的人群行于道路之上，平民贵族商贾武士，皆有身影。无数的摊贩在路途两边，售卖着各种食品以及与稻荷神有关的物件，其中大多都是以狐狸作为主题的。
　　“唔哦……人可真是多啊，能有这么多的人参加的祭典在咱们那边可完全看不到啊，真是有些羡慕呢……”看着眼前的场景，一名站在街道旁，身穿平常和服的蓝发女子感叹着说到，这正是行于人境，以人类姿态现身的建御名方神。
　　“这是没办法的事情神奈子大人，毕竟这一边是平安京，就人口而言的话是美浓所比不了的。”说话的是站在神奈子身旁的绿发女子，是一名名为柿的巫女。
　　“嗯，虽然有着人口的因素在里面，但不得不说眼下这个稻荷神对于收集信仰这个方面有一套，居然会想着利用那些野神来扩展信仰……”插着腰，神奈子看着眼前熙熙攘攘的人群饶有兴致的说到，而在一旁的柿则是神情有些意外的问到。
　　“眼下的……您的意思是……现在的稻荷神很可能不是以前的稻荷神吗？”
　　“对，根据高天原之前给予的信息，仓稻魂命应该处于沉睡之中才对，但是眼下在平安京稻荷信仰的异常活跃却似乎说明仓稻魂命她已经醒来了，这一次来平安京，我最主要的目的便是确认她现在的状态，是仓稻魂命本神确实苏醒了？还是有谁在冒用她的神名？更具调查的结果不同……高天原也让我采取不同的措施……”以特殊的方法，神奈子说着只有自己巫女才能够听得到的话语。
　　“根据结果不不同采取不同的措施吗……若那位稻荷神是假冒的呢？”
　　“那就直接降下神罚，将渎神之物以及她所建立的信仰完全的摧毁，给世人一个训。反之，若是真正的仓稻魂命苏醒了的话，那就向她传达谕令，让她立即去往高天原觐见。”神奈子缓缓的说着，听着神奈子的话之后柿眉宇一皱的继续问到。
　　“若……稻荷神是真的，但她又不愿意去高天原那该如何呢？”
　　“那就由我强制的让她去了……”神奈子一边说着，脸上的神采也微微的一沉。
　　“这样吗……这么看来的话，我们或许最终和那位稻荷神有着冲突的可能性呢。”听着神奈子的话，柿缓声的说到。
　　“如果事情真到了那个地步的话，那也没有办法，说实话，若这个仓稻魂命是真的话，我是十分不想与她产生冲突的，一来我们二者都是素盏鸣尊一系的神明，虽然以前没见过但按照神谱的话她还算是我亲缘很近的长辈……二来我也不太喜欢听天界里那些家伙的命令……总之，希望事情不会发展到那个地步吧。”神奈子一边说着一边挠了挠头，似乎是有些困扰的样子。
　　正当柿准备再说些什么的时候，在远方一个稍显稚嫩的声音传来。
　　“神奈子～柿～你们身上有带钱吗？那边有好多有趣的东西可以去买哦！”在话语之间，身穿寻常小袖的诹访子正向着神奈子这边跑来，手指向街道旁那一堆摊贩。
　　“诹访子大人请别这样！我们来平安京不是来玩的。”见到这个样子的诹访子，巫女赶忙跑上去双手按着诹访子的肩膀说到，而在后方的神奈子则是哈哈的大笑道。
　　“哈哈哈，别那么死板嘛，柿，既然好不容易来了一趟平安京那终不能光是去办事了，既然正巧赶上了这祭典那么稍微玩玩也无妨啊。”
　　“神奈子大人……”
　　两神一人，三位在街边欢畅的交谈着，而此时此刻在某处的黑暗角落之中，正有一双竖瞳窥视着这一切。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百一十章 鼓动
　　平安京，热闹的街道之上。
　　午后的平安京，阳光明媚，春风凉爽。因为稻荷祭典的缘故，所以平安京的各处街上充满了热闹的人群，人们十分高兴开心的与家人一起行于街道之上，享受着祭典所带来的节日气息。
　　人群之中，神奈子等一行三人一边好奇的游赏着平安京，一边观看着民间自发举行的各种活动，眼前的这一些景象几乎是她们头一次所见。
　　“哈，这一回可真的是开了眼见了，柿，好好记一记，下一次咱们要办祭典的话可以参照一下哦。”站在一处桥上，看着河中船上正在进行杂技表演的人，神奈子十分有兴致的笑着说到，而柿则是站在她的身边恭敬的点头。
　　“唔……这里的东西味道都挺不错的，看来这一次没有白白的跟过来……”站在神奈子的身边，诹访子一边吃着街边卖到的点心一边说到。
　　“嗯，确实不虚此行，现在我真的很期望那个仓稻魂命是真的苏醒过来了，否则的话要亲手破坏这样的信仰的话，我会有些难办的啊。”
　　“啊呜…话先别说得这么早，你或许还不一定打得过那个稻荷神呢。”听着神奈子的话，正吃着点心的诹访子瞟了她一眼之后慢慢的说到。
　　“哈？打不过？这不存在，如果那个仓稻魂命是冒牌的，不是正神的话那便完全没有压力，即便她是真的，但以仓稻魂命的神职来说并不擅长作战，即便她的信仰和神力都强过我，我也能依靠神职压过她。”神奈子双手抱胸，神态之间颇为自信的说着，随后她又像是想到了什么似的，对着诹访子继续的说到。
　　“不过话说回来，你这一回居然会主动的说要跟着我们来平安京，这还是真少见啊，以往像是这种情况的话你都是选择呆在神社的。”
　　“嗯……就是因为呆在神社太久，有些闷了，所以这一次想要出来一下。”诹访子回答着神奈子的话语，在说这些话的时候她的眼色微微的一黯。
　　正在这时，像是感知到了什么似的，诹访子的神情忽然一怔，她的拳头微微握紧，在楞了两秒之后，她将手中还剩下的点心一口吞下，并微微站直了身子。
　　“神奈子，柿，我之前去买点心的时候不小心掉了东西，我现在回去找一下。”诹访子向着神奈子她们说到，神奈子听了之后则是有些微微的意外的歪了歪头。
　　“是什么东西掉了，很重要吗？不是的话那就直接不要了吧。”
　　“嘛……虽然说不是很重要但也别就这样丢了，你们先去其他的地方逛逛，我找到了之后就来和你们汇合，就在这桥这里！”诹访子一边说着一边挥手转身，向着远方跑去 不一会儿之后就消失在了密集的人群之中，只留下神奈子与柿一脸错愕的呆在原地。
　　在与神奈子她们分别之后，诹访子脸上的神情一下子变得十分的严肃，她二话不说的迅速在人群之中开始跑动了起来。
　　“那个感觉…不会错的……”
　　诹访子嘴中一边低吟着，一边快速的穿过密集的人群，在坊市之间七拐八拐，从热闹的街道向着清冷的小巷一路前行，伴随着她周围的人越来越少，诹访子终于是来到了平安京的边缘地带。
　　最终，诹访子来到了一处似乎是废弃的宅院之中，这荒院之中杂草丛生，四周没有一个人影，周围的空气透出丝丝阴寒，让人不寒而栗。
　　站在荒院的中央，诹访子神色严肃的环顾四下，最终，她缓缓的冷声开口。
　　“出来吧……”
　　伴随着诹访子的话语，空间之中响起了一阵沙沙声，一条紫色鳞片的蛇由杂草之中缓缓爬出，立起身子，用紫红色的竖瞳看着诹访子。
　　“好久不见，上一次我们见面是多久以前的事了？一千年前？三千年前？还是五千年前？”紫色的蛇吐着信子，发出邪魅的声音，这是大蛇的声音。
　　“有多久我不知道，但能够再一次的遇见你也是我确实没有想到的。”压了压头上的帽子，诹访子沉声的向着大蛇说到。
　　“是啊，恐怕在曾经，我等都不曾想过会以现在这样一种姿态，再度的会面吧……呵呵，你现在的这种样子，被那群凡人称之为野神，曾经以恐惧支配众生的暴君现在被赋予这种耻辱的称号，真是可悲啊……”大蛇继续的说着，祂的语气之中带着某种鼓动与诱惑。
　　“可悲吗…嘛……我倒是感觉我现在的样子还算挺好的，比起你们这些死的死，封的封，睡的睡的，我现在这个能够自由活动的样子好多了。”诹访子耸了耸肩，十分不以为然的轻松说到，似乎对于大蛇的鼓动完全的不以为然，而见到没有表现出丝毫激动情绪的诹访子，大蛇微微一怔，随后又开口说到。
　　“呵，没想到你的心态还放得挺好的，你莫非就一点儿不怀念你曾经的身体和力量吗？非要以这副野神的身躯在建御名方之下卑躬屈膝？”大蛇继续的说到，在他此时的话语中鼓动的意味越来越重。
　　“恢复以前的身体和力量啊……这倒也不是没想过，但仔细想想的话，自己都已经死过一次了，能够以这样的姿态存续下来已经是十分庆幸的事情了，我想也许这种时候需要做的并不是强求过去的辉煌……”诹访子继续淡然的说到，也许是没有想到诹访子居然会看得如此之开，大蛇一时之间有些愕然，立在原地数秒之后才继续的开口。
　　“你…莫非就不想向建御名方复仇了吗？”
　　“复仇？不，当神奈子来到诹访进行征服的时候，我就已经维持这副苟延残喘的样子了很久了，被灭亡是注定的事情，倒是神奈子，我是没想到她在最后居然没有彻底的消灭，甚至还分于我信仰，让我得以存续下去。若是换一个正神，我恐怕早就灰飞烟灭了。”
　　诹访子一边说着一边正色的看着眼前的紫鳞之蛇。
　　“我知道你对我说这些话是想要干什么，但我现在可以正式的告诉你，我对于复苏重临这种事情没有兴趣，像我等这样旧神代的残渣，就永远的淹没在时间之中就好。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百一十一章 接触
　　“像我等这样旧神代的残渣，永远淹没在时间之中就好……”
　　听着诹访子的这一番话，大蛇微微一顿，似乎是怎么也没有想到诹访子的态度竟然会如此的看得开，见对方即便是在自己的鼓动之下也完全的无动于衷，大蛇的语气不禁为之一变。
　　“呵，真是没有想到啊，曾经的暴君现如今竟然变得如此的安于现状……这个世界可真是太奇妙了……”
　　“时间能够改变一切的事物，我不像是被封印到狭间之中的你，以这副野神之躯活动的我在这几千年来经历了太多的事情……”捏着自己的帽檐，诹访子继续的缓缓说着。
　　“我感受到了那条虫子的气息，看起来祂已经成功的破卵，开始了新的一轮，我知道这其中或许是你在推动，于是这一次就特地的来平安京确认一下你的状态，看来现在现在你虽然封印松动了不少，但距离复苏都差那么一些距离，更别说恢复全盛了，你现在是这个状态，我也就放心了……”诹访子一边的说着一边的转身，准备离开这无人的荒院。
　　“你想要走了？”
　　“那是当然，神奈子她们还在等着我呢，我还要去享受祭典，现在可没有时间再这样继续听你的废话了，但愿我们今后永不相见。”摆了摆手，诹访子向着荒院的大门走去，而在这时大蛇的眼神眼神忽然为之一冷。
　　“想走？这恐怕没有那么容易啊……”
　　伴随着大蛇的话语，一道漆黑的在院外影子闪过，一个浑身穿着漆黑劲装，黑色面罩的黑色身影出现在了门前，堵住了诹访子的去路。
　　与此同时，在荒院的各个阴暗的角落，十数个这样的黑衣人涌了出来，他们聚集在荒院之中，将诹访子团团的围住。
　　“这些是……人类？！”看到这一幕，诹访子眉宇紧皱的愕然回头，历声的向着大蛇问到。
　　“你想要干什么？！”
　　“干什么？这很简单，既然你彻底的沉沦堕落，甘于现状，那么对于我来说也就没有任何的合作价值了，那么除去合作，你现在所剩下的就只有利用价值，我怎么能够让一个能够利用的工具自己跑掉呢？”
　　伴随着大蛇的话音刚落，那些围绕着诹访子的一众黑衣人纷纷开始掐起手决，口中默念咒语，随即，一个闪烁着异光的奇异法阵在诹访子的脚下生成，诹访子顿时感受到了莫大的拘束力，被压制在原地丝毫的动弹不得。
　　“唔…这，这是阴阳术！？这些是阴阳师？”
　　“不错，这正是人类所发明的咒术，现在的你只是一名普通的野神，完全没有办法抵抗这股力量吧，后悔吗？不甘吗？曾经强大恐怖的你现如今居然会被区区人类的术给限制住……”带着明显嘲讽的语句，大蛇向着诹访子缓缓的说到。
　　“你……”
　　“呵，既然你不愿意复仇，那我就帮你来复吧，我之前是没有想到你居然能够取得建御名方的信任，如果能够充分的利用一下这份信任的话或许能够达到出乎意料的效果呢……”
　　大蛇邪魅的声音继续的回响在空间之中，然而此时，这些黑衣人之中一名似乎像是领头的人缓缓的从人群之中走出，此时在他的手中，握着一柄缠绕着邪异之力的剑刃。
　　“现在，让我们来做个实验吧，看一看以你这一副野神的身躯，是否能够抵挡住我的侵蚀……”在邪魅的话语之中，领头的黑衣人紧握着天丛云剑缓缓的走向了诹访子。
　　面对着那逼近的邪刃，诹访子神色凝重，脑中飞速的在思考着对策。
　　……
　　平安京，街道之上。
　　一袭白色狩衣的御馔津行于繁闹的街道之上，在御馔津的身边，跟着的是一名身穿华丽和服的，面容美丽端庄的小小少女。
　　“母亲大人，今年的祭典好像更加的热闹了啊……”辉夜姬一手拿着点心，一手提着一堆狐狸周边，好奇的打量着四周说到。
　　“嗯，因为有更多的人往平安京里面挤了呢，当然……也有很多的妖怪。”御馔津一边扇着扇子，一边带着养女逛着街，看着眼前涌动的人潮她不由得为平安京那脆弱的城市管理捏了一把汗，这几天为了处理因为聚集而频繁闹出事端的妖怪，滑瓢他们已经焦头烂额了。
　　“妖怪的聚集地……那莫非就是传闻中的长谣町吗？辉夜我也想有一天能去鬼境看一看呢。”辉夜姬期许的说到，而御馔津则是用手摸了摸她的头之后微笑着说到。
　　“等辉夜你再长大一些就可以去了，虽然说现在平安京的鬼境已经和以往大不相同，但还是存在着一定的风险。
　　在祭典的这一天，御馔津选着了以人类的身份来参与进来，每年的这个时候她都会抽时间来陪一陪辉夜姬。
　　御馔津陪着辉夜姬一路逛街一路买东西，最终行至了位于平安京中轴线的主干道的朱雀大道之上，到了这里之后，御馔津发现此时这里正在进行着稻荷祭中的一个重要环节，神與巡幸。
　　朱雀大道之上，许许多多被精心挑选出来的精壮男子正穿着统一的服饰，扛着硕大沉重的神與在朱雀大道之上坚定的前行着，周围聚集了一群的人呼唤观看。
　　神與即是神明的驾辇，装饰华丽并十分的庞大沉重，即便是许多人一起扛着都显得吃力万分，汗水满身，肌肉绷紧，然而那些扛着神與的人却依旧坚定向前，他们真正的相信着稻荷神此时就乘在神與之上，在他们的抗扶之下巡幸四方，广布神德，而那些围观的群众也都真心的向着那精美的神與进行着祈愿。
　　为了方便观赏，御馔津与辉夜姬一起爬上了一座五重塔，由高处眺望射不远处的神與巡幸，而在这时，一个声音传到了她的耳边。
　　“分明與上什么都没有，但却依旧有着这么多的人愿意为此倾注这么多的精力与汗水，抱以无限的愿景，呵呵，这即是所谓的信仰吧……不知道那位稻荷神，当得起这样的信仰吗？”
　　听到这声音，御馔津转过头去，只见在这塔顶另外一边的栏杆之上，有着两位女子一齐站立，一名蓝发的女子神色威严，气宇不凡，而另一面绿发的女子正恭敬的站在一边，像是侍从一般，刚刚的那一番话语，似乎是那名蓝发的女子口中所说出的。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百一十二章 遁走
　　“稻荷神不在神與之上，这或许并不代表她没有注视着这一切，神與的作用并非是真的让稻荷神乘上，而是给信众们一个信仰的导向，人们愿意相信稻荷神在上面，那么稻荷神便真的在其上……”看着不远处的那一名蓝发的女子，御馔津保持着微笑的缓缓说到
　　蓝发女子回望了御馔津一眼，神色之中升起一丝好奇之后缓缓的继续说到。
　　“我曾听说，稻荷神曾经不问世事百年，近十余年来忽然神迹频出，灵验万分，让整个近畿都争相信仰，人们常言这是稻荷神重临复苏，但这复苏的是真正的宇迦之神，亦或有着其他冒名顶替之辈，谁又说得清楚呢？”
　　“呵呵，只要能够真心的倾听众生之愿，引导众生之途，繁荣世间，那稻荷神是如何而来的那重要吗？”御馔津继续的回应说着，其看向蓝发女子的眼中，透露出了一丝精光。
　　“对，对于众生来说稻荷神是什么样子的或许不重要，只要祂能够创造福祉便是，但对于那些高天原的众神来说那就不一定了，在祂们的眼中，正神之名要是被不洁低贱之辈所把持，那么可是会勃然而怒的……”蓝发女子继续的说到，随后带着好奇的眼神看着眼前的阴阳师少女，而对方也保持着微笑，缓缓的回答。
　　“是众生的意志重要，还是众神的意志重要？”
　　“这……”似乎没有想到对方竟然会说出这种问题，蓝发的女子不禁眉宇一皱，在思索了一下之后又继续的开口。
　　“若稻荷神真的是欺世之辈，惹恼其他众神而招致神罚，波及众生，那么这稻荷神即不尊重众神，也间接的谋害了众生。”
　　听着蓝发女子的话语，御馔津轻笑一声，摇着手中的小扇，随即答道。
　　“呵，若众神随意以神之名义进行杀伐，不分好歹，任意波及无辜，只会强加意志，这样的众神，要祂们做甚？”
　　御馔津语出惊人，蓝发女子以及她身后的绿发侍女似乎没有想到眼前的阴阳师少女会说出这样的话语，一下子不由得楞在了原地，片刻之后蓝发的女子才笑着开口。
　　“哈哈，不愧是平安京啊，光是一介阴阳师就能有这样的气魄，你之前的那一番话语不怕被神视为大不敬，招致神罚吗？”
　　“若是说对神不敬，那也是你首先不敬稻荷神的，我们两个彼此彼此。”保持着微笑，御馔津继续的说到。
　　“可以可以，既然大家都是不敬神者，那就莫谈什么神罚不神罚的了……平安京果然有趣，能够见识到你这般的人物，此行着实的不虚……好了，现在我们应该走了，但愿我们之后能够再会吧。”蓝发的女子望了望天色，随即转身走下来五重塔，她身后的绿发侍女也紧跟其后的走了下去。
　　看着那蓝发女子离去的背影，御馔津若有所思的摸了摸下巴。
　　……
　　平安京的边缘，某处荒废的宅院之内。
　　荒院之内，数量众多的黑衣人聚集其间，这些黑衣人有许多都似乎受到了什么强大能量的冲击而瘫倒在地，在荒院的中央，原本原本闪烁着异光的阴阳法阵已经黯淡消失，取而代之的，是一个生不见底的深坑，大坑四周的枯枝杂草都被成放射状的向着四周吹倒，荒院之中那原本破落的建筑摇摇欲坠，似乎差一点便会完全的垮塌，这个荒院之中，似乎刚刚爆发过一场能量冲击。
　　荒院的中心，原本被困束于此地的诹访子此刻已经不见了踪影，天丛云剑此刻正掉落在地上，其上还流淌着鲜红的血液。
　　“哼，看来即便是变成了这幅模样，你的力量却依旧没有完全的消逝啊……看来我还是小看你了。”紫色鳞片的蛇缠绕在柱子之上，吐着信子冷声的说到。
　　就在刚刚，大蛇的手下将天丛云剑刺入了诹访子体内进行侵蚀之际，她忽然之间的爆发了力量，挣脱了枷锁的同时立即的遁地逃走。
　　“我等立即沿着地洞前去追捕……”那些被震开的黑衣人纷纷的起身，领头的那位拜服在大蛇之前，恭敬万分的说到。
　　“去吧，祂现在受了伤应该不会跑得太远，但是你们不要所有人都去，你们还有另外的任务。”带着邪魅的低语，大蛇的声音回荡在祂所有仆从的心中。
　　“另外的任务？”
　　“我之前确实没有想到，即便是已经沦为了一介野神，祂的精神却依旧能够在我的侵蚀之下保持自我，甚至做出反抗……但，这不意味我的侵蚀对祂完全的没有作用……在对祂进行侵蚀的过程之中，我读取了祂的记忆……而且还读到了一些很有意思的信息。”
　　大蛇一边说着，其紫红的眼眸之中泛起了一阵精光。
　　“呵呵，原来建御名方来平安京有着这样的目的啊，为了仓稻魂命而来……这可真是送给我的一份大礼。”
　　一边说着，紫色鳞片的蛇忽然身子一鼓，随即从口中吐出来一大团血肉模糊的肉块，这肉块的大小甚至比蛇的本体要大得多，这不由得让人怀疑其蛇的体内是不是连接着其他的什么空间。
　　在那模糊的血肉掉落在了地上之后，立即开始变化滋长，在不断的变化之中，这块血肉逐渐的长成了人形，最终变化成了一名黄发少女的模样，那赫然是诹访子的样子。
　　血肉变化而成的少女缓缓的睁开了眼睛，露出邪异的微笑。
　　……
　　平安京外的近郊，某处的密林之中。
　　捂着自己胸口之中的伤口，诹访子颇为艰难的由土坑之中爬了出来，她缓缓的走到一棵树下，喘着粗气的直接坐在了地上。
　　“呼……呼……那个家伙的力量，已经恢复了这么多吗？居然能够进行这种程度的侵蚀……现在得要立即的离开这里，否则那家伙的追兵会直接的追上来，必须马上去找神奈子！”诹访子一边低语着说着一边焦急的起身，随后在这个时候她忽然之间的意识到了一个问题。
　　“不行…那家伙在刚刚侵蚀我的时候翻阅了我的记忆，祂现在应该知道了之前我和神奈子约定汇合的地点，祂只要沿途把守的话现在回去岂不是自投罗网，更加的危险？”意识到了这一点，诹访子忽然之间同时感觉到了茫然与紧迫，一时之间无所适从。
　　“不管了，现在先离开这里再说……否则追兵到了一切都晚了……”
　　做好了决定，诹访子立即的起身，但奈何因为伤势的拖累她走得十分的缓慢，正当她心急如焚之际，一个欢快的声音传到了她的耳中。
　　“哼～哼哼～哼～蛙先生，我们走，一起去赶祭典咯～”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百一十三章 兔子与蛙
　　“呼啦～呼啦～全速前进吧！蛙先生！”
　　平安京的郊外，某处的树林之中，一只绿色的硕大长角独眼青蛙正不断地跳跃着飞速的向前冲刺，一蛙绝尘，时速惊人。
　　在这绿色的山蛙背上，此刻正乘着两名乘客，一名是站在山蛙头顶的小小幼女，她长着一双长长的兔儿，小小的双手像掌握着方向盘似的紧紧的握着山蛙头上的双角，面对着疾速脸上露出了开心与兴奋的笑容，她正是山兔。
　　而另一名乘客则是一名比山兔大上不少的少女，她有着黄色的短发，头上戴着形似青蛙似的笠帽，此时的她正抓着山蛙的背部死死不放，双眼之中转起了圈圈，似乎对山蛙的高速与频繁的颠簸显得很不适应，其胸口之上还有着一抹血迹，这正是诹访子。
　　“呼～呼～喂喂！蛙姐姐，这样的速度你还满意吗？”一边驾驶着山蛙全速前进，山兔一边回过头对着诹访子欢快的说到，而诹访子则抽了一抽嘴角之后，才艰难的开口回答到。
　　“停……停下……”
　　“哈？停下吗？那么～刹车～”
　　山兔一边说着，一边松开一只手抓住了山蛙头顶上长着的一朵小花一扯，山蛙的身子随即一阵哆嗦，随后紧急的刹住了脚步，在地面上擦出了一道长长的擦痕之后才堪堪的停了下来，而完全不曾适应坐山蛙的诹访子在这一刻直接的被甩了出去，直直的撞到了远处的一棵树上。
　　“喂！我说过多少次你下次叫停下就可以了，别扯我头上的花！”停下之后的山蛙对着头上的山兔抱怨着说到，而山兔则是插着腰理直气壮的回复。
　　“那样做太麻烦了，而且蛙先生跑得太快风好大声好大声，有时根本听不到哦～”
　　正当山蛙和山兔正在互相争论之际，诹访子撑着树干艰难的站起，慢慢的说到。
　　“咳咳……你们两个，都不关心一下乘客的吗？我，我可是……唔啊……”似乎是终于忍受不住腹中的恶心，诹访子直接向着最近的一处草丛吐了出来，看着这个样子的诹访子，山兔和山蛙相似一眼，随后山兔摆着讲悄悄话的姿势但却声音一点不减的对山蛙说到。
　　“喂喂，蛙先生哟，这位蛙姐姐作为你的同族怎么会这个样子呢？居然还晕蛙了诶……”
　　“这个我也不知道，作为蛙妖怪，居然适应不了我的弹跳和速度，真是丢蛙啊……”带着一丝丝的不屑，山蛙也是毫不掩饰的直接说到，而一旁刚刚吐完的诹访子听到这一切则是直接在额头之上挤出了还几个井字。
　　“不是蛙妖怪！是神明！神明！不是你的同族！还有我可是受了伤的伤员，本身就不能这么快这么颠的啊！”转过身，诹访子举起手向着山蛙和山兔抗议着喊到。
　　“神明？青蛙的神明吗？说得也是诶，你身上没什么妖气，看来是确实是蛙妖怪变成的野神呢，不过即使这样的话以前还不也是蛙妖怪，别以为成了野神就能神气的摆架子了，大家都是从卵里面孵出由蝌蚪变过来的，有什么了不起的……”头上大大的独眼眯起，山蛙仔细的瞅了瞅诹访子之后一本正经的说到，他的话让诹访子不禁嘴巴鼓起。
　　“我才不是什么青蛙妖怪变过来的，我以前可是……”说到一半，诹访子像是想起了什么一般，立即的住嘴，而山蛙则是瞟了她一眼之后又继续接着说到。
　　“你以前是什么啊？”
　　“好，好吧，是蛙妖怪……”仿佛是终于承认了失败一般，诹访子捂着自己的额头无奈的对着眼前的一蛙一兔说到，山蛙听了之后满意的点了点头。
　　“这就对了嘛，承认自己的种族很难吗？大家都是同族，有什么困难的话互相帮忙是理所应当的，所以不要特别的神气什么了。”
　　我不是你的同族……诹访子无奈的在内心嘀咕着，虽然她很庆幸能够在最关键的时刻遇到这一蛙一兔的妖怪组合，把自己快速的带离了坑洞出口，暂时避免了被大蛇的追兵找上门来的风险，但是这似乎也是需要付出一点儿代价的。
　　“呼呼～蛙姐姐你是为什么会受伤的呢？而且第一次见面就让我们以最快的速度带你离开那里，是有人在欺负蛙姐姐你吗？如果是这样的话那就告诉兔兔是谁，一会儿兔兔就去告诉大狸猫和长白头，让他们去替蛙姐姐出气！除了鹤先生整个平安京他们谁都能揍！”
　　山兔一边说着一边拍着小小的胸口，因为滑瓢和狸猫的缘故，整个平安京鬼境没哪只妖怪敢去惹她，她可以说是名副其实的小姑奶奶。
　　“唔…这个不用了，我所面临的敌人不是一般的妖怪所能应付的，现在我们就先在此离别吧，以免你们也受到波及，谢谢。”面对着山兔和山蛙，诹访子正色的一边说着一边的准备离去，然而正在这时她忽然又感到了一阵迷茫。
　　虽然说现在已经暂时脱离了险境，但诹访子一时之间不知道该何去何从，她现在很想去平安京内找寻神奈子，但是她也知道大蛇读取过她的记忆，知道约定的地点，这个时候过去的话大概率会自投罗网。
　　其实在以往她也有着其他的办法联系神奈子，其中之一便是让她手下的崇神代为送信或者直接用赐予作为巫女的柿以神谕，但是现在因为大蛇还有力量残余在她的体内，诹访子几乎花费了所有的力量去压制削除大蛇之力，暂时难以抽出多余的力量去做那些事情，毕竟对于野神之躯来说大蛇的力量侵蚀性过于的强大。
　　对于现在该去哪里，该如何对付大蛇，该如何提醒神奈子小心危险，诹访子一时间迷茫万分，而正在这个时候山蛙又出声叫住了她。
　　“你先等一下，虽然不知道你是从哪来？惹到了哪些人？但如果你想求助但又怕牵连别人的话可以去稻荷山，因为经常会有外面的野神来平安京谋取稻荷神名的缘故所以稻荷山的狐狸是会无条件的为野神提供庇护的，稻荷山是稻荷神大人的临地，任何人任何妖怪都不敢在那里撒野的。”
　　山蛙向着诹访子劝诫着说到，听着山蛙的话，诹访子不禁眼前一亮。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百一十四章 暗袭
　　平安京，某处的木制拱桥之上。
　　一身便装的神奈子和柿立于木桥之上，神色之间略显焦虑的在进行等待着，她们在等待着诹访子的归来，这里是她们曾经约定好再聚的地点。她们二者早早的就在这儿进行等候，然而等待了数十分钟却依旧不见诹访子的归来。
　　“神奈子大人，这是怎么回事，诹访子大人到现在还没有回来，会不会出了什么意外？”看着眼前的情形，柿颇为慌张的对着神奈子说到。
　　“不要慌乱，柿，以诹访子的实力一般的妖怪和阴阳师拿她都没有办法，如果她遇到了什么危险的话还可以直接远程的向我们求助，应该不会遇到什么风险……”神奈子缓缓的说到，并双手抱胸的继续进行等待，虽然嘴上说着需要镇定，但她此时的眉宇之间却也依旧的显现着一丝的焦虑。
　　终于，在神奈子与柿带着不安的心情继续的等待了一会儿之后，她们终于在桥的另外一端看到了那个在一直等待之中的身影。
　　“神奈子～柿～不好意思让你们久等了！”挥着手，带着青蛙似帽子的矮小少女快速的向着神奈子这一边奔跑而来，见到这一幕柿脸上的不安一扫而空。
　　“诹访子大人，您去哪里了？真是让我们太担心了。”柿走上前去看望诹访子，在确定了她没有什么明显的异样之后放心的说到。
　　“说来话长，我原本只是想回去去找丢掉的东西的，但是却遇到了十分意外的情况呢……”面对着神奈子与柿，诹访子压低了帽檐，神情变得颇为严正的说到。
　　“意外的情况？”听着诹访子的话语，柿的神色之中显现出一丝的困惑。
　　“嗯，是跟我们这回要进行调查的稻荷神有关，总而言之具体的情况一时半会儿说不清楚，你们和我一起去那地方看一下就知道了！”诹访子一边的说着一边抓住了柿的手臂，想要拉着她向前走去，而柿面对这种情况的时候忽然一阵迟疑的站在了原地，并没有就这样被诹访子牵着走。
　　“怎么了？柿，快一起来啊？”转过头，诹访子看向柿说到。
　　“嗯……诹访子大人，我觉得就这样直接去的话是不是有点…嗯，不妥…”支支吾吾的说着，神色之中颇为的犹豫，似乎是对于就这样被诹访子牵着走感到很是不安。
　　“没关系的柿，我们就这样过去吧，去看看诹访子有了什么发现。”这个时候，原本一直沉默的神奈子忽然之间说话了，柿转过头有些颇为意外的看向了神奈子。
　　“神奈子大人……”
　　“呵呵，既然诹访子好不容易的发现了关于那个仓稻魂命的线索，我们怎么能够就这样的错过了呢，走吧，一起去看一看那里究竟有着什么。”嘴边带着微笑，神奈子淡然自若的说到，而柿见到了这一幕之后也放下了犹豫，点了点头，而见到这一幕之后，诹访子也露出了笑容。
　　“哈，不愧是神奈子啊，事不宜迟，我们走吧。”
　　随后诹访子带着神奈子与柿，一路的向着平安京的边缘走去，最终，她们二者都来到了一处荒院之中，诹访子让神奈子和柿优先的进入了荒院，在进入荒院之中的那一刻，神奈子的眉宇便微微一皱。
　　“这个院子，好破烂啊，恐怕是已经荒废很长的时间了吧，诹访子大人，这里面真的有什么线索吗？”带着明显不安的情绪，柿扫视着四周说到，而在她们身后的诹访子则是露出了一丝邪异的微笑之后，缓缓的靠近。
　　“当然有线索咯，来让我指给你们看……”
　　诹访子一边说着一边缓缓的接近似乎毫无防备的神奈子背后，她缓缓的抬起了右手，其上，缠绕起了邪异的能量。
　　向前一踏，诹访子猛然的冲向了背对着她的神奈子，将竖起的手掌直插向神奈子的背后，而就在诹访子的手要碰到神奈子之际，一股巨力却忽然的将其钳制，无法前进一分。
　　“什么！”
　　“诹访子”愕然的看向自己的手臂，此时在她的手臂之上，正缠绕着一条粗大的注连绳，绳子强大的力量死死的拘束住了诹访子，让她的攻击无法继续向前。
　　“呵，总算是忍不住出了啊，令人作呕的阴暗之物。”神奈子转过头，看向一年惊愕的诹访子微笑着说到，看她的神情似乎早已料到会有如此的情况。
　　“我和诹访子相处的时间这么久，你以为单单是模仿外貌与语气就能够骗过我吗，这真的是太天真了……跟你来这里，就是要让你自己露出马脚。”
　　“可恶……给我去死吧！高天原的走狗！平安京是属于我们的！”见到这一幕，“诹访子大声的叫喊着说到，伴随着她的话语，荒院四周的杂草之中传出了一阵沙沙之声，随后数到黑影由其中窜出，向着神奈子她们急袭而去。
　　“哼，贫弱……”
　　神奈子淡淡的说着，空间之中随即爆发出了一阵旋风，这阵旋风将那些袭来的黑影全部都卷飞出去，重重的扔到了墙壁与地上，爆出一滩滩的鲜血。
　　“不堪一击的伏击，真是可笑啊，说吧，宵小之徒，你们是由谁指使的？为什么要袭击我们？诹访子现在哪里？”
　　轻松解决完偷袭，神奈子看向正在被注连绳牢牢捆束住的“诹访子”，严肃的问到。
　　“唔…你们…永远都……别想知道这些……”
　　“诹访子”艰难的说着，随她的身体猛然一阵膨胀，直接爆炸开来，爆出一阵漫天的血雾扩散到了荒院各处，柿急忙的结出了一道五芒星的结界将扑向她们的血雾阻挡在外。
　　“神奈子大人…这……”
　　“哼，爆得连灵魂都不剩下，也算是一条死士……”神奈子冷哼一声说到，并收回了注连绳，随即，她将目光转移到了四周，那些之前被扔到墙上地上摔死的奇袭者。
　　“这些是……狐狸？！”看着荒院之中到处散落的狐狸尸体，柿一阵愕然，随即她又忽然之间的想到了一个事实，那就是那位稻荷神，无论是过去还是现在，似乎都是以狐狸为神使！
　　“神奈子大人，莫非这一次的袭击者是……”
　　“嗯，或许吧……”看着眼前的一幕，神奈子神色严肃的答道，同时她还想起了之前假诹访子情急之下说过的那句话。
　　“称呼我为……高天原的走狗吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百一十五章 测试
　　平安京，城边缘的荒院。
　　满是狐狸尸体的荒院之中，刚刚经历过袭击的神奈子神色严肃的勘察着现场，最终，她在荒院中心的一个大之中，发现了几抹滴下的血迹。
　　“这个是……诹访子的血……”抚摸着那滴下的血液，神奈子神情肃穆的说到，听了这话之后一旁的柿不禁一惊。
　　“诹访子大人的血迹！？莫非她现在已经……”
　　“仅凭一点血迹还不能下定论，只不过现在可以确定的是，诹访子在离开我们的这段时间之中确实的遭遇了什么袭击，袭击者由她那里不知以什么方式套到了我们的信息，然后变化为了诹访子的样子来引诱我们进入陷阱……”神奈子一边说着一边看向四周的一地尸体，继续的说到。
　　“凭借着这些袭击者，大致可以判断这件事情或许是跟那位所谓的稻荷神有关，那个假的诹访子宁死之际也称呼我为高天原的走狗……这就意味着……”
　　“这就意味现在居于稻荷神社，自称稻荷神的那个存在或许不是真正的稻荷神，而是稻以稻荷神名的扩展信仰的野神！是不是这样，神奈子大人？”接替着神奈子话，柿继续的说到，而神奈子对此则也没有反驳。
　　“你说得不错，这是目前最合理的解释，那一名虚伪的稻荷神不知为何的居然得知了我此行平安京的目的，知晓了高天原想要诛灭她，她不愿意坐以待毙便开始着手了针对我们的计划，由于力量的悬殊，她无法直接对我下手，于是就先针对了诹访子……”摸着下巴，神奈子沉吟着推断说到，这是基于现在的情况所做出最合理的判断。
　　“那么现在我们该怎么办？神奈子大人，需要直接动手，铲除掉那名伪神吗？”柿皱着眉头严肃的说到，而神奈子却并未给出确切的回答。
　　“先暂且别慌，现在还有很多事情没有清楚……我需要时间思考一下……”带着凝重的神色，神奈子望着天空说到。
　　而在她们远处的周围的阴暗之处，正有着一双双的眼睛在紧紧的盯着她们。
　　……
　　平安京，伏见的稻荷山。
　　在稻荷山后山的秘境之中，一间位于林间的大屋之内，诹访子此刻正手拿着一叠纸卷，嘴角不禁微微的抽搐着。
　　“什么…你是叫我做题？”努力的收敛着自己的情绪，诹访子看着站在自己眼前的小狐狸说到。
　　“是啊，你既然是来稻荷山应聘稻荷神的野神，那就必须得要做题考试通过了才行，这是宇迦大人的规定，稻荷之神的神名可不是随随便便哪个野神来了就能给的哦，一定要有合格的相关素质才行。”一只站在木制高台之上，颜色艳红的小狐狸神气十足的看着眼前的青蛙野神，语气高昂的说到。
　　“可，可我现在要去见仓稻魂命！没有时间做这些题啊！”把手中的试卷往桌上一摔，诹访子神色大声的说到。
　　“那不行，宇迦大人事务繁忙，哪有时间见你们这些野神啊，要见宇迦大人的话那就先通过测试，通过了的话宇迦大人会亲自给予你稻荷神的神名的……话说你要测不测的赶紧的决定，我好专门的带你去考场……”打了一个哈欠，小狐狸的话语不紧不慢，完全一副例行公事的态度，看到这一幕，诹访子的嘴角忍不住的再度猛的一抽。
　　在被山兔和山蛙救下之，为了躲避大蛇追兵的诹访子便听从了他们的建议前往了稻荷山寻求庇护，并试图的由此联系到稻荷神，看是不是能够藉由她联系到神奈子她们。
　　在通过山兔与山山蛙深切的了解到了稻荷神在平安京的影响力后，她便认为那位稻荷神大概率的是一名和神奈子一样的正神，能够解决大蛇的问题。
　　一开始诹访子的计划实施得都还十分的成功，她让山兔和山蛙将自己送到了稻荷山，并利用来寻求稻荷神的野神身份成功的通过了巡逻护卫的狐狸，进入到了秘境之中，而就在她以为自己快要能够见到稻荷神之际，一项完全出乎她意料之外的挑战忽然摆在了她的面前。
　　由于这十年来从各个地方涌向平安京寻求稻荷神名的野神越来越多，御馔津专门设立了考核的机制，对于那些杂七杂八，形似妖怪的野神们进行一些基本的素质能力的考核。文盲的，不会基本算术的，基础逻辑不过关的，智商堪忧的，价值观偏差严重的，这些一律不准录用。
　　御馔津设置的考题本身并不难，基本上都是九年义务教育小学二三年级左右的程度，但因为时代因素的缘故，即便是这样也有着大批的野神不过关，直接的被刷了下来。
　　看着手中的试卷，诹访子纠结良久，这个时候小木屋之外传来了山兔和山蛙的声音。
　　“加油哦～蛙姐姐，一定要考过哦～”
　　“加油！身为蛙妖怪出身的野神，要给同族争口气啊！”
　　听着外面两个活宝的呼喊，诹访子无奈的一拍额头，随后向着眼前的小狐狸回应着说到。
　　“好吧，我现在就去进行测试，带我去考场吧。”
　　“嗯，那就跟我走吧……”
　　小狐狸一边的说着一边的跳下了高台，悠悠的向着大屋之内走去，诹访子也拿着试卷紧跟在他的背后，一路之上，她看到了这屋中有着许许多多各种各样怪异的野神存在。
　　这些野神一个个的都坐在各自的位置上，或是手捧书籍的进行阅读，或是在奋笔疾书的写着什么，其中不乏有抓耳挠腮之辈，神情暴躁之下一下子把书籍和纸卷吃了下去，随后被巡逻的狐狸直接按倒。
　　“这些都是在进行测试的？”带着疑惑的神情，诹访子向着前方的小狐狸问到。
　　“不，他们都是之前没考过有不甘心的，继续呆在这里进行学习，他们其中大部分都是文盲在学怎么识字……话说你应该认字的吧？”
　　“唔……这个倒是认识的。”
　　“那就能省事不少……到了。”
　　最终，小狐狸将诹访子领近了一个单独的隔间，诹访子进去做好之后展开试卷开始看了起来。
　　算术题:十五加十五减七等于几？逻辑题:花子，玲子，榛子谈论身高，玲子比榛子高，花子比榛子高，花子比玲子矮，请问谁最高？观念题:村民向你祈求帮助，献上了一名女童作为祭品，你选择……
　　看着这些题，诹访子吐了一口气，抓了抓脑袋之后，开始提笔沾墨。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百一十六章 降罚
　　平安京，繁闹的街道。
　　一席白色狩衣，御馔津正在带着辉夜姬继续在祭典的街上游玩着，时间匆匆而过，不知不觉的已经到了下午。
　　“辉夜，累了吗？先休息一下吧，晚上在神社神乐呢。”轻轻的扇着扇子，御馔津微笑着向着辉夜姬说到，而对方则是乖巧的点了点头。
　　“嗯，是的，母亲大人。”
　　正在这时，辉夜姬的目光忽然之间瞟到了街道的另一边，在那里，一身男式贵族服饰的妹红正在藤原家下人的陪同之下游街而过。
　　“是赤叔叔！”在看到妹红的那一瞬间，辉夜姬立即眼前一亮，随后以一种期许的目光望向御馔津。
　　“母亲大人，我……”
　　见到辉夜姬那万分期待的目光，御馔津笑着微微摇头，随后说到。
　　“去吧，去吧，记得晚上之前回去哦。”
　　“嗯！”
　　看着开心的向着妹红那一边跑去的辉夜姬，御馔津收起了手中的折扇，心中感叹着这自己养的女儿或许迟早是要泼出去的水。
　　正在这时，御馔津的脑海之中忽然有一个声音响起，这竟然是弦叶通过契约在联系她。
　　“有什么事？弦叶……”御馔津低声沉吟，随后，由弦叶那一边传来的声音让她不禁微微眉宇一皱。
　　“什么…”
　　听着脑海之中弦叶的话语，御馔津的眼睛微微睁大，在全部听完之后她站在原地，沉思良久，手中折好的扇子不断的轻轻拍打着手心，就像是在思考着什么似的。
　　忽然之间，她像是想到了什么似的，啪的一声展开了折扇，微微的轻扇了起来，同时嘴边还露出了一丝的微笑。
　　……
　　黄昏的平安京，一座人流稀少，横跨河道的木桥之上，神奈子和柿正站在其上，两人的眉宇之间此刻都浮现着一丝忧愁。
　　“怎么办……神奈子大人，诹访子大人一点线索都没有，她会不会已经……”带着担忧的情绪，柿向着神奈子说到，而神奈子则依旧是双手抱胸，看向眼前黄昏下波光粼粼的河流，神情肃穆，愁眉不展，此时的她，仍然是在沉思着什么。
　　忽然之间，神奈子的神情一凝，她的目光已经注视到了一只在河面之上的飞虫，这只飞虫径直的向着神奈子飞来，最终爬在了她前方的木栏杆上。
　　看着眼前的场景，神奈子首先是微微一愣，在过来一会儿之后，她原本紧皱的眉宇一阵舒展，像是决定了什么似的后转过身，向着其身边的柿说到。
　　“不能再继续这样浪费时间下去了，是该采取行动了……”
　　“那么神奈子大人您打算是……”听着神奈子的话语，柿困惑的问到。
　　“我已经想好了，今天晚上就去稻荷山，给那名冒充仓稻魂命的伪神以及她所建立的信仰降下沉重的神罚，让她为敢于亵渎我付出最为惨痛的代价……”
　　神奈子一边说着一边转身望向南方，在诸多建筑的空隙之中看见到了黄昏之下的稻荷山。
　　……
　　夜晚的稻荷山，灯火通明，无论是长长的参道还是半山腰上的神社，无不被遍布各处的灯笼照亮，即便已至夜晚，参道之上依旧还有着许许多多的人在循环来往，而稻荷神社之中，依旧喧嚣繁华。
　　稻荷神社的神乐之上，来自平安京的无数贵族以及平民都聚集于此，享受着稻荷祭典最后的尾声。
　　在这场名为神乐，实为宴会的活动之中，来自大阴阳师麻仓叶王家的养女，麻仓辉夜也再度的成为了焦点，随着年岁的增长，这位神秘美丽而优雅的闺中少女每一次公开露面都展现出了越来越令人难以忘怀的魅力，关于再世辉夜姬的美貌之名已经在平安京不胫而走了很长一段时间。
　　虽然现在辉夜姬的年岁还依旧稍小，但依旧已经让一批平安京的贵族子弟朝思暮想，许多人都在等待着她所最终展现出来的美丽。
　　稻荷山上繁盛异常，而在稻荷边上的另一处小山之上，柿正焦急的望向天空，在那里，是已经穿回了神明装束的神奈子。
　　“是时候了……”
　　以威严的目光看着远方稻荷山上闪耀的火光，神奈子直飞去更高的天际之上，随后，天空之中凭空的挂起了一股强大的暴风，这股风暴形成了一道漆黑的巨型龙卷由天空降下，将整个稻荷山完全包裹卷入，狂风的呼嚎之声震耳欲聋，其中仿佛夹渣着声声凄厉的尖叫，恐怖骇人。
　　站在远方的一处小山山巅，柿遥望着远处天罚，不由得内心一阵触动，禁闭的双眼向着自己的神明祈祷了起来，祈祷她能够手下留情，不要对稻荷山上所有的生灵都斩尽杀绝。
　　与此同时，在远处的荒野之上，一名身穿黑衣的男子正仰头看望着这一切，他有着白色的头发，而在这白发的额前，则染有一束绯红。
　　他正是大蛇的仆人，现任源氏家主源赖光的弟弟，源赖明。
　　“哈哈，终于是开始了，建御名方神的神罚，真是壮观啊，这样一来的话，仓稻魂命和建御名方就是不死不休的局面吧。
　　“即便是建御名方发现了仓稻魂命是真的正神，想要停手，被屠戮信众与眷属的仓稻魂命也不会再放过建御名方了……
　　“看来这平安京，将要经历神战了…在这灾难之中，蛇神大人，还能有另外的收获……”
　　一边沉声的低语着，源赖明一边望向不远处的一座小山，那正是柿所在的那一座。
　　“作为建御名方神降临现世所需的媒介巫女，侵蚀了她的话，蛇神大人就能够以此为通道，影响建御名方神了吧……”
　　小山之上，正在祈祷中的柿忽然之间察觉到了一丝异动，她立即结束祈祷，手中凝聚灵力形成了一个五芒星结界挡在身边，挡住了一击由黑暗之中飞出的利刃。
　　“是谁！”柿的目光紧锁利刃飞来的方向，神色严肃的大声喊到，随后她看到的是一个蒙面的黑衣男子正从树林的阴影之中缓缓走出，其眼中凌厉目光死死的盯着自己。
　　“建御名方神的巫女，东风谷柿，我们等你和建御名方神分开，已经很久了。”黑衣男子看着柿，缓缓的说到，在他的话语之间又有数名黑衣人由黑暗的阴影之中走出，将柿团团的包围。
　　“等我…和神奈子大人分开……你们究竟是什么人！想要干什么！”神色惊恐的柿由自己的怀中掏出了几张咒符，环顾这些向她逼近的黑衣人，全神警戒。
　　“这些你不必知道……”没有多说什么，每一位黑衣人都由自己的身上抽出了一柄缠绕着邪异之力的刀刃，一起的攻向柿。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百一十七章 空壳
　　稻荷山远处的一处小山坡上，手握邪刃，十数名由阴影之中显现的黑衣人向着柿急袭而去，面对着这由四面八方袭来的黑衣袭击者，柿眉头紧皱的握紧手中的符咒，面对着这么多的敌人，现在的她完全的应付不过来。
　　“嗖！”
　　伴随着锐利的破空之声传来，数支箭矢激射而来，精准的命中了冲在最前面的两个黑衣人，随后在一阵蓝色光芒的灵力爆发之后，那两名被射中倒地的黑衣人被炸得粉碎。
　　“是谁！”
　　面对这突如其来的状况，众多的黑衣人愕然停手，他们纷纷的将头转向那箭矢飞来的方向，只见在那里，一名身穿红白巫女装，束黑长发，面若冰霜的冷峻少女正缓缓走出，此时在她的一只手中正握着一柄梓弓，而另一只手则正从背后的箭筒之中取出新的箭矢。
　　“你是……”
　　看着眼前还要比自己小上许多的巫女少女，柿不禁喃喃语到，而那一名巫女则是在看了柿一眼之后，冷声的回答。
　　“桔梗，我是宇迦大人的巫女……”
　　宇迦大人？宇迦之御魂神！？一听到巫女少女的自我介绍，柿整个人都不由得为止一愣，她是很清楚的记得，所谓宇迦之神就是指的稻荷神，现在这位所谓稻荷神以及她的信众不正在被神奈子处以神罚吗？！
　　“什么……稻荷的巫女！怎么会在这里！”
　　荒野之上，通过式神监视手下行动的源赖明看到桔梗现身的那一刻也不由得惊愕的瞪大了眼睛，他怎么也没有想到稻荷神的巫女会在这个时候出现，在他的想法之中，桔梗此时应该在稻荷山上，在建御名方神所降下的天罚风暴之中才对！”
　　此时惊愕的源赖明转身望向那笼罩稻荷山的巨型风暴，他惊讶的发现，这阵风暴并没有继续的维系，而是反而在持续的减弱，很快的，这黑暗的风暴便消散于无，灯火万千，郁郁葱葱的稻荷山又再次的显现在了夜幕之下，似乎毫发无损。
　　稻荷山上，神社之中，正在参加祭典的人群看到那巨大的风之壁障完全的消散，不由得纷纷的发出了赞叹的声音。
　　“快看快看！这风消失了诶，完全的没有了诶！”
　　“真的啊，之前巫女大人所说的果然不错，今夜的稻荷山会有神迹显现，果然如此啊！”
　　“啧啧，那狂风之墙真的甚是宏伟，若不是早知道这是稻荷神大人会施展的神迹，恐怕会当即惊讶不安吧……”
　　面度着方才那围绕着整个稻荷山显现的狂风壁障，在山上参加祭典的众人此刻都在议论纷纷，许多人都为亲眼目睹了一场神迹之后兴奋不已，许多有文化的贵族甚至开始当场的写起了和歌，因为巫女们事前的告诫，所以现场并没有出现太大的恐慌情绪，反而许多人在一阵兴奋的情绪之后对于祭典的热情又更加的高涨了起来。
　　就这样，在稻荷山上的祭典依旧有条不紊的继续了下去，而在稻荷山之外的某处小山之上，另外一曲戏码则刚刚的到了转折的阶段。
　　“情况有变！我们撤！”
　　在看到稻荷巫女出现的那一刻，一名领头的黑衣人便发觉了原本的计划已经出现了极为严重的偏差，所以他果断的立即下令，让所有的手下立即的撤退。
　　而正当这时，另外的异变陡然发生，黑衣人们发现在这一刻，他们所处的环境已经发生了变化……世界在这一刻被改写了。
　　黑夜的天空变为了暮色的黄昏，四周原本郁郁葱葱的树林变为了干枯开裂的大地，无数身穿残破铠甲的亡骸遍布于这似乎死去的大地之上，锈蚀严重的兵刃与破败的旗帜插得到处都是，一根根巨大无比，似要通天的御柱插在大地之上，绵延延伸至看不见边缘的远方。
　　“神域…威远之古战场……
　　“呵……吾还以为敢于以卑劣之计谋亵渎于吾是何等的邪魔，原来只不过是几只宵小罢了啊，怎么，你们的主子就这么的怯懦吗？”
　　一个威严的女声由上方传来，几名黑衣人抬首望去，见到的是端坐于一棵御柱的顶端，蔑视下方的神奈子。
　　“建御名方神……”
　　看到神奈子的那一刹那，所有黑衣人的眼中都显现出了一阵绝望，而此时在他们的脚下那一个个腐朽的亡骸武士，正捡起生前的兵刃，缓缓的站起。
　　……
　　当世界恢复到原状之时，神奈子由空中缓缓飞下，而在她的身边，是一大堆残破的黑衣尸体，而在她身边的柿，明显的还处于不安之中。
　　“神，神奈子大人！这究竟是怎么一回事？您不是去进行神罚了吗怎么会又忽然回来？而且神罚的目标……”柿一边的说着，一边的望向远方的稻荷山，山上灯火万千，树木茂密，一点儿也不像是经历过什么剧烈风暴的的样子。
　　“而且为什么神罚的目标看上去完好无损？”
　　“哦，那个啊，只是装装样子罢了，那所谓的神罚看起来声势浩大但其实就只是一个空壳而已，除了一层紧密的风壁之外里面完全不会受到任何的伤害……”和柿同样的望向远方的稻荷山，神奈子淡然的说到，而柿听了之后也不禁一愣。
　　“还有……这样的风暴吗？”
　　“哼，怎么不能有，别忘了柿，我的神职之中可是有着风神……”神奈子一边的说着一边的看向脚边的尸体。
　　“原本搞这么大的动静是想要把这场阴谋的幕后主使给引出来，但是没有想到那家伙会这么的谨慎，来的都是一群喽啰而已，害得我还以为有着更强的家伙藏在暗处，直接的开了神域把这座山上所有的生灵全给拖了进来，没想到到最后真的就只有他们这几个……真是浪费啊……”神奈子一边说着一边无奈的揉了揉胳膊，似乎是认为浪费了过多的神力在这一群不起眼的杂鱼身上。
　　“想要抓到幕后的那家伙是不可能的，即便是祂的代理人都是万分的小心谨慎，绝不轻易露面，这一次能够坑他们一把你就该知足了……况且，这些喽啰也不是完全没有作用。”
　　这个时候，一个轻柔的女声响起，柿与神奈子一齐望向声音传来的方向，只见白衣绯袴，玉镜天冠的白发少女正乘着硕大的狐狸由天空之中缓缓降下，神明装束下的御馔津抵达了现场。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百一十八章 解析
　　稻荷山附近的一座小山之上，巫女东风谷柿有些愕然的看着乘着神狐由从天而降的白发少女，不禁喃语着说到。
　　“你……您莫非是。”柿清楚的记得，在白日之时在平安京中所见过的那一名与神奈子辩论人类少女的样貌，除了发色瞳色之外，和眼前的这位狐狸之上的少女如出一辙。
　　“她就是仓稻魂命，也就是一般人所说的稻荷神，是和我一样的正神，呵，我们今天已经见过了。”回答柿的，是站在她身旁的神奈子，而柿虽然心中已有过相应的预料，但在听到神奈子的确认之后她却依旧是一惊。
　　“这，这就是稻荷神，宇迦大人？看起来有点小啊，比神奈子大人小好多，就比诹访子大人大上一点儿，不是说稻荷神是神奈子大人的长辈吗？”带着不可思议的表情，柿用袖子捂着自己的嘴轻声的碎碎念说到，而站在一旁的神奈子不禁的斜了自己的巫女一眼。
　　“在其他的神明面前注意礼仪一点，柿。”
　　嗯！不好意思宇迦大人，我只是有一点惊讶而已……”说着，柿向着御馔津鞠躬行礼，御馔津见状之后不禁微微的一笑，随后柔声说到。
　　“没有关系，在我面前不必过分拘谨，我很随意的，你说是吗？小桔梗。”御馔津一边说着一边侧眼望向身旁站着的自家巫女。
　　“宇迦大人有时就是过于随意了……”桔梗淡淡的说到，原本淡漠的神态之间还微微的叹了一口气，自小在神官家族之中长大的她，在礼仪教养方面还是十分的严格的，她对待御馔津的态度和弦叶类似，万分尊敬但却又希望御馔津能够更加的端正严肃一些。
　　“平安京的稻荷神大人是真正的宇迦之御魂神……这一点神奈子您似乎早就知道了，而且还演出了那场戏剧企图将暗地里的鼠辈给勾引出来，这一切难道是您早就已经计划好了的吗？”紧接着，柿又带着疑惑的神情看向神奈子继续的问到，眼下还有太多她所困惑的事情。
　　“也不算什么早，关于平安京的稻荷神确是仓稻魂命的这一点其实是在她主动联系我之后才意识到的，也是她告诉了有藏在暗处的宵小之辈在密谋的监视暗算我们，关于这出戏剧也是她所提议的，本来想是不是能够掉上什么大鱼但谁知都是些喽啰。”双手抱胸，神奈子看着御馔津缓缓说到，而她的话确让柿更加的疑惑了。
　　“居然是宇迦大人吗……那么宇迦大人您是如何的知道我们的存在而且还被被宵小盯上了呢？”看着御馔津，柿继续困惑的问到，而御馔津竖起了一根手指摆了一摆的说到。
　　“这自然是你们的同伴告诉我的。”
　　“同伴？莫非是……”听着御馔津的话，柿的神色之中显现出一丝的欣喜，而在这时一个她所熟悉的女声也适时的响起。
　　“那自然是我……神奈子，柿……”由一棵树的背后，带着蛙式笠帽的诹访子缓缓的走出，见到她之后，柿脸上欣喜的表情变得跟甚。
　　“诹访子大人，您没事真的是太好了！”
　　“呵，我就知道你绝不会那么轻易的就栽了，不愧是我的老对手。”看着出现在眼前的诹访子，神奈子也是微微一笑的说到。
　　“说得到轻巧，当时的情况可是凶险的很啊，我若不是运气好估计现在就已经见不到你们了。”压了压自己的帽檐，诹访子缓缓的说到。
　　“你们的同伴在脱险之后，因为记忆被读取的缘故所以没有直接去找你们，而是去了稻荷山，在那里她见到了我的神使并将你们的事情告知给了她，我的神使也立即的将相关的信息传达给了我。”御馔津一边的说着一边微笑的看向诹访子。
　　“对了，在此期间这位诹访子还创下了稻荷山中最快通过野神考试的记录哦，这把不少的狐狸都给看傻了，她现在那些滞留稻荷山的野神中的明星呢。”
　　“能别提那什么考试吗？……”听到御馔津提到考试，诹访子不禁有些尴尬的扶额，对于诹访子这个实际存续了不知道多久的远古存在，御馔津出的那些小学题目还是十分简单的，一下子就搞定完毕了，之后她便顺理成章的见到了留守神社的弦叶。
　　“原来我们的事情是诹访子大人说给您听的啊，但是……您又是怎么找到我们并暗中的联系上了神奈子大人的呢？”看着御馔津，柿继续疑惑的问到，在她的印象之中，今天她一直都跟神奈子在一起，应该没有什么特别的存在接触过神奈子才对，而且平安京十分的大，想要定位也十分的困难，她和神奈子只有一开始的时候在约定的地点等待诹访子，之后她们的行踪即便是诹访子也应该没有掌握的才对。
　　“这个啊……找到你们是依靠因果哦……”听着柿的疑问，御馔津继续的答道，听了这个回答之后神奈子又不禁微微皱眉，并带着丝丝困惑的问到
　　“因果？你说的是占卜吗？对于正神来说占卜应该不起作用才对。”
　　“不是占卜哟，而是因果的一些其他的应用……”微笑着的御馔津并没有继续深说，而实际上她之所以能够找到神奈子也很简单，她所利用的正是正神无法被占卜这一特性。
　　因为正神无法被占卜，所以由正神所制造的因果在御馔津的眼中便是矛盾的存在，比如说一个人在地上留下了脚印，在御馔津因果视的眼中她可以看到脚印的因果占卜出是谁留下了它，然而若那脚印是神奈子所留下的那就不行，正神所涉及的因果在御馔津眼中是矛盾的存在。
　　今天的祭典之中，神奈子在平安京中到处的游玩，因此留下这种矛盾的因果痕迹也特别的多，御馔津只要稍稍的留心注意，多找到这样的痕迹便能够一路追踪到神奈子的方位。进过十多年的训练，御馔津的因果视范围已经扩展到了一个非常广的地步，能够一口气运算处理的因果数量也非常之多。
　　“在找到了建御名方神之后，我是用这个来联系她的……”这个时候，御馔津稍稍抬起了自己的手，随后，一只飞虫由御馔津的袖中飞出，落到了她的手上。
　　“这是……”柿仔细的观察，赫然的发现那是一只背部长着人脸图案，样貌诡异的妖怪飞虫。
　　“这是精蝼蛄，是能够充当神明的耳目的妖怪，同时也能担任神明的信使，除了神明之外其他凡物无法察觉其存在，是相当稀有的妖怪哦。”
　　御馔津微笑着说到，她正是用这个小东西瞒过大蛇的那些凡人手下与神奈子进行秘密的接触的，这是她从源氏家主那里给得来的珍贵贡品。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百一十九章 疑点
　　看着那只停在御馔津手上的怪异飞虫，神色愕然的柿听完了御馔津的解释话语，随后有些轻声的苦笑了一番之后看向神奈子。
　　“原来这一切您们都早已知晓，最后只有我被蒙在谷里啊。”
　　“这其实也是不得已的，我们的状况被这些藏在阴影之中的家伙们窥视，如果我贸然的将实情都讲述给你了的话，那么就很有可能被他们警觉。”神奈子继续的说着，从精蝼蛄那里得知诹访子的真实情况后她并没有跟柿坦白说明。
　　“不过早知道到最后钓出的鱼只是几个凡人喽啰，就不必这样大费周章的演戏了，直接将所有的情况告诉你也没什么大不了的。”神奈子一边说着一边又望向了不远处的几具黑衣人的尸体。
　　而这时，这些尸体也同样的吸引了御馔津的注意力，和神奈子不同，御馔津对于这些所谓的凡人喽啰很是在意，原因无他，他们代表的是大蛇在平安京人境之中所隐藏着的势力，如果能够从他们的身上找到一些线索的话说不定能够进一步的削弱大蛇在平安京的影响力，让祂想要搞事情更加的艰难。
　　“桔梗，把他们的面罩摘下来。”对着自己身边的巫女，御馔津平静的说到。
　　“是。”桔梗轻声回应，她指尖轻划，呼唤出了一条纯粹由灵力构成得来灵狐，灵狐上前用嘴一一的叼开了黑衣人的面罩，让他们的真实面目暴露了出来。
　　这其中，大部分人的容貌都相当普通，并没有什么特别的地方，但其中有一个的面目确让御馔津看了之后眉宇微皱。
　　确切的来说，并不是他的面目，而是他的头发，这么死去男子的额前黑发有着几缕挑染的鲜红，御馔津知道这代表着什么，这是源氏男子的象征外观！
　　源氏？他们又跟大蛇扯上瓜葛了？
　　看到这一幕，不禁想到十三年前源氏的内部就出过为大蛇效力的叛徒，但按照源氏本身的说法，在妖灾之时这名侍奉邪神的叛徒就应该已经被他们内部清除掉了，怎么现在还会有源氏的人掺和进来……在妖灾之后，御馔津便以麻仓叶王的身份警告了众阴阳世家有强大的邪神在窥视着平安京，但并没有点明这个邪神就是八岐大蛇。
　　看来之后要要好好的再调查一下源氏了……
　　“怎么了？这些人里面有什么问题吗？”正当御馔津在沉思着该如何处理源氏的问题之时，一旁的神奈子忽然说到，被打断思考的御馔津才发现眼下还并不是去思考这些事情的时候，眼前还有着那位建御名方神呢。
　　“没什么……那么我们现在先别管这些，来说说你们的事情吧……”御馔津一边说着，一边看向神奈子。
　　“如果我没有猜错的话，建御名方神，你是代表着高天原而来的对吧。”御馔津缓缓说到，对于高天原派人前来这件事情，她早就有了心理准备，这是迟早的事情。
　　“不错，我这里是有来自高天原……关于你的指令……”
　　“是什么…高天原想要我做什么？”
　　御馔津沉声的看向神奈子，面色也变得十分肃穆，而看到御馔津这个表情的神奈子却不禁一笑。
　　“哈哈，别那么严肃，今天我们才联手过一次，而且大家都是素盏鸣尊一系的神明，都是一家人，不要搞得跟敌人似的……”神奈子说完，随后抬头望向漆黑的天空。
　　“时间也不早了，关于正事的话我们明日再说，现在的话你是不是应该尽一下地主之谊招待一下我们啊，仓稻魂命。”
　　见到神奈子这颇为爽快的模样，御馔津微微一愣，随后也笑着回应道。
　　“好 那么我们明日再谈，现在你们几位就请到神社的秘境之中休息吧。”
　　随后，御馔津在命令狐狸处理现场之后便带着神奈子等三人回归了稻荷神社的秘境之中，在这里御馔津安排了狐狸为他们准备了晚餐。
　　在晚餐期间，神奈子表现出的豪爽与酒量出乎了御馔津的意料，连续干下了好几壶的酒都没有任何的醉意，要不是御馔津在扮演枭之时也练就了一些酒量，否则还应付不了神奈子。
　　“哈哈哈！真是没有想到，仓稻魂命你身为农神也能有如此之酒量，竟能招架得住身为军神的我，来！我们再喝一碗！”稻荷秘境的大屋之内，神奈子端着一只硕大酒碗，坐姿豪迈的笑着说到，而在对面的御馔津虽然坐姿与气质都温和文静，但她面前所放着的酒碗却一点也不小。
　　一边陪着神奈子喝酒，御馔津也由对方随意的话语中知晓了对方的神职以及其他的一些信息。
　　建御名方神，临地位于美浓国的诹访湖畔，是和自己同样属于须佐之男一系的神明，具体的亲缘关系她并没有说清楚。平时被名为诹访子的野神与名为柿的巫女称为神奈子，这或许和的御馔津一样是她其他的神名。拥有多重神职，其中包括了风神、军神、山神……和身为农神的自己不一样，神奈子是不折不扣的武力派正神。
　　风神与军神………这样的复合神职这还真是强大的正神啊，高天原专门指定这样的正神前来找我，是为了什么呢？
　　在酒宴之中，御馔津不禁沉思想到。
　　酒宴接近尾声，就在一切都快结束之际，御馔津忽然想到了什么，向着神奈子问到。
　　“建御名方，我有一个其他的问题想要问一下你。”
　　“呵呵，叫我神奈子就可以了，八坂神奈子，有什么问题你就问吧。”带着丝丝的嘴意，神奈子说到，而御馔津则直接发问。
　　“你知道，八岐大蛇吗？”
　　“八岐大蛇？这当然知道了，不是被素盏鸣尊斩杀的那条魔物吗？这事很有名啊，怎么了？”神奈子理所应当的回应道，而对于神奈子的回答御馔津则微微睁大了眼睛。
　　……
　　深夜的稻荷山，祭典早已完全结束，一切都归于了寂静之中，秘境之中也是如此，除了巡逻的狐狸之外，大多数生灵都已经陷入了沉眠。
　　在一处池塘之前，诹访子站立着遥望着天空之中的明月，在她的脑中，还回响着白日之时，与大蛇的对话。
　　“复苏吗……”
　　“这么晚了还不去休息，有什么心事吗？”正在这时，一个柔和的声音由诹访子的身后传来，诹访子回过头，看到的是缓缓向她走来的御馔津。
　　“仓稻魂命？”
　　“你叫诹访子吧，建御名方带着你这样一个野神在身边，并且以平等的态度看待你，真是奇异啊……”御馔津缓缓的说到，而诹访子看向御馔津的眼中开始泛起了一丝戒意。
　　“你专程来找我？”
　　“是的，今天你来神社向我求助，其求助的内容很让我感兴趣，你说……被封印在这平安京之下，八首八尾的远古之物盯上了高天原的来使与我，准备密谋的针对我们……你所说的远古之物，是指八岐大蛇吧。”神色变得稍微严肃，御馔津缓缓说到。
　　“是……又怎么样？”
　　“八岐大蛇在神话之中被素盏鸣尊斩杀，没多少人知道祂还未死透，并被封印在了平安京……我刚刚问过你的同伴神奈子，这事甚至连她都不知道，但你似乎却知晓得很清楚……而关于今天你们参加祭典的一些细节，他们都说你是自己离开队伍之后再遭遇到的意外……另外，我也不太相信有哪个一般的野神能够从那个家伙的手中逃出来……”
　　伴随着御馔津的话语，诹访子的眼神也开始变得逐渐的认真且凝重。
　　“我的临地是平安京，因此自然知晓这平安京中所隐藏的秘密，而我惊讶的是，除我之外其他的正神居然不知道大蛇的真相，相反一个野神居然知道这些，并且还能从大蛇的手中逃脱出来……
　　“泄矢诹访子，你不是一般的野神，不是那种随处可见的八百万众神，你究竟是谁？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百二十章 古神
　　月夜之下，稻荷神社的秘境之中，面对着诹访子，御馔津直接的说出了自己的疑问，面对着这样的疑问，诹访子并没有直接回答，而是面色冷峻的直视御馔津，沉默良久。
　　“你…不想说吗？”
　　“不，我只是没有想到，你居然对于那个家伙能够了解这么多，即便是高天原上的诸神们，对于那家伙的了解估计大多都只局限于所谓神话之中。”用手稍稍的压低了一下帽檐，诹访子缓缓的说到。
　　“我说过，平安京是我的临地，平安京之下隐藏的秘密我当然清楚，我已经不止一次的和大蛇暗地里对抗过了……然而我对他的知晓却远远的不足，我需要知道更多关于祂的信息，而你似乎与祂有着某种关联，能够告诉我这些……
　　“我虽然阻止过数次大蛇的计划，但祂的力量却依旧越来越强，
　　御馔津正色的对着诹访子说到，而诹访子则在原地默然的站立许久之后，终于微微的吐了一口气，然后说到。
　　“我，或者说曾经的我……从某种意义上来说，是那条蛇的同类……”
　　听着诹访子的话，御馔津整个人微微的一震，这让她直接的想起了不久之前在离岛所遇到的常世之神，按照诹访子的话来说的话，她和大蛇还有常世之神是一种存在！
　　“同类？”
　　御馔津还在处于微微的惊讶之中，而这时诹访子却以将头望向天际，看着天空之中的明月，自言喃语。
　　“在人类的先祖还在卑微的四肢伏地之时，在三界未分文明未开之时，我等便已君临大地。亿万年来，我等一直是这个世界的主宰，历经无数时光与劫难。我等是被最初赋予神明之称的存在，自恒古以来便接受众生膜拜……
　　“呵，仓稻魂命，你与神奈子以及高天原上的那些存在被称之为正神，然而在如果要是我来说的话，你们应该被称为现神，而我们，则是古神。”
　　将手放在胸口，诹访子正色的缓缓说到，听着对方的话，御馔津的心中不禁涌起了一阵的波澜，虽然在经历常世之神的事件之后她的内心就已经有了一些相应的猜测，但直到真正的确认之后她的心中还是不由得
　　“古神……你们是在我们之前就已经存在的远古神明？”
　　“是的，我们是这个世界自然演化而出，万分强大的生命个体，遍布于这个世界的各个角落，我们曾创造出无数的眷属，被最初的文明奉为神明，使用巨大的身躯与无穷的力量相互相之间残杀搏斗，重塑改变着这个世界，给其上所有的生灵带来无尽的恩惠的同时也制造灭绝性的灾难…”仿佛是在追忆着遥远的过去，诹访子眼神空无的喃喃说到，而一旁听着的御馔津在消化完之前的信息之后深深的吸了一口气，继续的问到。
　　“你们曾统治着这个世界，但由为何纷纷的陨落了呢？因为现神吗？”
　　“不，是因为内斗，虽然说我在这里用同类称呼那条蛇，但是在以前我们完全不会认为各自的身上有任何相同的地方，每一个古神都是不可一世高傲者，互相之间几乎全是敌视，少有合作，古神的历史从开始到结尾就是一部永无止境的内斗史，我们都曾以为残杀到最后活下来的古神将会统治一切，然而到最后的结果却是古神时代的终结。你们这些现神的崛起……”诹访子继续的说着，而御馔津的疑问却远未问完。
　　“古神们互相残杀殆尽，那么你现在的状态又是怎么一回事，死去的古神都是能够重新复苏的吗？”
　　“不，绝大多数的古神死了就死了，是无法复苏的，只有一些有着特殊情况或特殊特质，精神在身死之后得意延续的古神，才有着复苏的可能，比如说……我。
　　“我在古神之中，算是死的很晚的那一批了，在那个时候这个世界的规则开始发生变化，信仰之力这种奇妙的东西出现了，我的古神之躯虽然被杀死，但是我所创造的王国却并没有被毁灭，我的人类眷族依旧在崇拜着我，他们所产生的信仰维持住了我即将消散的精神，最终将我转化成为了被你们称为野神的存在。”
　　诹访子继续回答着御馔津的问题，而御馔津在诹访子的话语之中又把握到了另一个问题。
　　“你说世界的规则发生了变化才导致信仰之力的出现？在古神的时代是没有信仰的吗？”
　　“古神没有信仰，古神也不需要信仰，我们本身就已经十分的强大，其他的生灵对我们的恐惧与崇拜是理所应当的，我们对其他生灵的杀伐或者恩赐也是随心所欲的，这可不像你们今天能够获取信仰之力的野神和正神…当然，现在的我也是一介野神而已，没有信仰的话那就糟糕了…”
　　诹访子一边的说着，一边有些稍显无奈的笑着摊手。
　　“那么……建御名方，或是说神奈子和你的关系又是怎么样的？她知道你是古神吗？”
　　“她当然不知道，她原本是高天原派来现世扫荡不从信仰，征服国土的神明，她征服到我残存于世的王国之后，我为了守护维系自己的信仰于是乎便和她展开了一场大战，最终输给了她，整个王国的信仰也改信了她，归附了高天原，或是说大和神话的统治……
　　“呵，但是因为我统治王国的时间过于久远，之中的人民即使对于战败了的我依旧充满了敬畏，虽说表面上都改信了神奈子，但暗地下在进行在信仰的仍旧还是我，神奈子无法从她的征服地中获取信仰。”
　　说到这里的时候，诹访子不禁哑然一笑，仿佛是看到了神奈子当初虽然赢了但却一脸吃瘪的表情。
　　“我原本以为，面对这些只是表面信仰她的信众，她会像其他的那些去征服国土的大和正神一样，直接的降下神罚，大规模的消灭那些阳奉阴违的不从者来杀鸡儆猴，以深深的恐惧强迫其他的信众改信。但是神奈子她没有这么做，反而是重新创造了一个名为守矢之神的神名共享给了我，并在王国之中宣扬守矢之神便是原本的诹访大明神，也是建御名方神，将我们两个合并祭祀，共同接受信众的崇拜……
　　“于是乎她从和我的共享神名之中获取了信仰，而我也没有因为战败而消失，我和她就这样在同一神名之下，相处了到了现在……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百二十一章 神话
　　听着诹访子的述说，御馔津深深的吸了一口气，稍微的平复了一下心情，现如今，她终于明白了那跟她一直敌对的，究竟是什么样的一种存在。
　　古神，自远古时代便诞生于这个世界的强大生命个体，被最初的文明所崇拜，拥有庞大的身躯与强大的力量，是最为原始的神明。
　　八岐大蛇不是大和神话之中的魔物，而是比高天原众神久远得多的神明……难怪只是部分复苏便有如此强大的力量。
　　“既然你是在本体被杀死之后因为信仰而被转化为了野神，那么八岐大蛇呢？祂的情况又是什么呢？”御馔津继续的向着诹访子问到，八岐大蛇现在的状态明显和诹访子也不一样，祂除了死亡之外，似乎还被施加了层层的封印。
　　“这个的话……我也不知道。”诹访子双手抱胸神色有些严肃的继续说到，她的话出乎了御馔津的意料。
　　“什么？你不知道？”
　　“对，因为我的本体死亡的时候那条蛇还在，我在死亡之后又沉睡了相当长的一段时间，当我作为野神重新苏醒之际时这个世界已经发生了翻天覆地的变化，包括那条蛇在内，原本我所能感知到仅剩不多的古神全部都陷入沉寂，取而代之的，是你们这些现神的崛起……我苏醒没多久之后便遇上了高天原的大和神征讨国土，神奈子直接的打上了门来。”带着许些无奈的语气，诹访子继续的说到，御馔津听了之后直接不假思索的继续问到。
　　“现神崛起，这具体又是怎么一回事你知道吗？现在高天原上的这些现神们究竟是怎么来的？”
　　听到御馔津的这番话语，诹访子一愣，然后看向御馔津的眼神满是意外。
　　“你不就是现神吗？你还问我？”
　　“额…”听到诹访子的话，御馔津不禁有些尴尬的挠了挠头，心想着自己这问题问得有点太急了。
　　“这个，实不相瞒，我因为某些原因，我失去很长的记忆……”
　　“失忆……你这样的神明居然也会失忆？真是不可思议……”看着御馔津，诹访子轻声喃语，随后神情严肃的继续说到。
　　“其实，关于现神的起源我问过神奈子，然而她的回答与表现……却让我吃了一惊。”
　　“什么样的回答？”
　　“她复述了一遍大和的神话，并以此来解释这个国度以及现神的由来……并对此深信不疑，简而言之，神奈子她在用神话故事来解释包括自身在内的一切存在……”神奈子继续的说到，而御馔津一时并没怎么听明白对方的意思。
　　“用神话故事来解释……自身的存在？”
　　听到这御馔津疑惑的语气，诹访子想了一想之后，又继续的说到。
　　“我关于这一点，我举一个例子来给你解释，虽然你可能难以接受，不会相信。”
　　“你说吧，我先听一听再说。”御馔津直接的说到，而诹访子见御馔津这样的态度之后也就直接的开始说到。
　　“那我就说了，我们脚下的这片国土，或是说日本，按照大和的神话是由伊邪纳岐与伊邪那美两名兄妹神结合生产而出，他们二者被认为是大绝部分大和正神的先祖。然而，我想要说的是实际的情况不是这样的，这片土地不是由神明结合而生产出来的，而是千万年前，由大陆分裂剥离出来的，虽然这么说你可能觉得不可思议，但我确实我亲眼的见证过这一切……”诹访子缓缓的说到，不过从她似乎并没有指望御馔津能够接受她这样的说法，然而接下来御馔津的反应却让她不禁一阵意外。
　　“由大陆剥离出来的……嗯，原来如此……”
　　“嗯……我说日本是从大陆之上分离，然后漂过来的，你居然不感到惊讶？就这样接受了？”
　　“嗯……倒也不说接受吧，总之这是一个很新颖的观点，我觉得这或许是正确的。”御馔津淡然回答着说到，其实她对于诹访子说的话十分的相信，毕竟她有着来自现代的知识，大陆漂移之类的学说早就扎根心底。
　　“呵，你可真是与众不同的神明啊，虽然失去了记忆，但就这样直接的否认了自己神话的起源真的好吗？”诹访子笑着说到，而御馔津听着诹访子的话也是轻松的耸了耸肩。
　　“我只相信我眼前所见，亲生所经的……”
　　听着御馔津的话语，诹访子的神色微微一凝，随后笑着说到。
　　“我在这个世界之上存在了悠长的时间，我能很清楚的明白这片土地是怎么形成的，在我的印象之中不存在什么伊邪纳岐和伊邪那美，不存在什么别天神……
　　“然而神奈子的认知却截然不同，她坚信着大和的神话，并认为这一切都是真实发生的，即便我指出了神话中明显的漏洞后依旧如此……
　　“而且不止是她，她说过她所接触过的所有正神都是这样的观念，他们都认为日本是这样来的，他们都是兄妹神的后裔……这是不是很神奇？她的一贯坚持让我有时候不知道是我错了还是她错了，我死过一遍之后是不是精神出了问题？直到我今天再度遇到了那条蛇，确定了其他古神的存在，我才确认我的世界观没有问题。”
　　听着诹访子说的话，御馔津心中又掀起了一阵波澜，在过了片刻，消化完诹访子所提供的信息之后，她才开口。
　　“你的意思是，高天原的正神很可能都被‘神话’所限制住了思维？”
　　“没错，我虽然不知道现神……或是说正神是如何来的，但毫无疑问和这所谓的‘神话’密不可分，我原本以为所有的正神都和神奈子一样，处于‘神话’的某种约束之中，但你却不一样，仓稻魂命，你似乎不在那拘束之中……”
　　诹访子一边的说着，神色开始变得十分的严肃，目光极为认真的和御馔津进行着对视。
　　“现在听好，仓稻魂命，明天神奈子会向你传达高天原的指令，祂们让立即的去往天界，回归高天原，但要我说你无论如何都不要去，即便是与神奈子产生冲突都不要去。
　　“你身上有着别于其他所有正神的特殊，在无法确定这样的特殊是否能为众神所容之前，绝对不要去高天原，以免入了虎口。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百二十二章 机会
　　稻荷祭过后的第二天，白日的平安京，昨日的喧嚣已然散去，往日的平静回归了这里。
　　稻荷山，稻荷神社之后的秘境之中，御馔津与神奈子互相面对着端坐于小楼之内，过了一夜，现在该是轮到她们谈论“正事”的时候了。
　　“哈，多谢昨晚的款待，你们平安京这边虽然景色没有我们那边好，但住得还算舒适，你的神使们服务得还不错哟。”盘腿坐在御馔津的面前，神奈子一边喝着一杯清茶一边说到，而对此御馔津则是嘴角微扯。
　　感情你们几个是借着高天原的任务之名来平安京旅游的啊……怪不得一到平安京不是先来找我而是乔庄成人类参加祭典……不过，从另一个角度来讲神奈子似乎也并没有太把高天原的命令当一回事，这说不定也是一种机会……
　　敏锐的察觉到了神奈子身上的态度……御馔津如是想到，看着眼前的风神与军神，御馔津缓缓开口。
　　“好了，既然休息得差不多了，那么我们也就进入正题吧，你说你来平安京，是为了向我传达高天原的指令对吧……”
　　“不错，高天原给了我指令让我调查在近畿一代，关于稻荷神信仰极具扩展的真相，确认你仓稻魂命目前的状态，看看是真的仓稻魂命苏醒，还是有冒充她的伪神。”一边喝着茶，神奈子一边不急不缓的说到而听到了她的话语之后御馔津心中也一阵的平静……她早就知道，自己信仰的扩张迟早会引来高天原的注视。
　　“那么，确认了之后你会怎么做呢？”
　　“如果，在平安京中所扩张信仰的那名稻荷神是冒名的伪神，那就当即降下神罚诛灭。如果，真的是仓稻魂命，那么祂们要求你去往天界，返回高天原……”
　　神奈子说完，现场迎来了片刻的沉默，随后她凝神片刻之后再继续的说到。
　　“如果我不去呢？”
　　“那么高天原要求我强制的带你去……”神奈子面不改色的说到，在她的话语之间，现场的气氛顿时凝重了几分。
　　“我说，神奈子，你就那么的甘愿的听从高天原的命令吗？”带着某种微妙的语气，御馔津继续的向着神奈子说到。
　　“呵，说甘愿那是不可能的，那些高高在上，不可一世的家伙我完全喜欢不来，但这也是没办法的事情，作为正神是必须要忠于高天原的。”神奈子一边说着一边摊手，在这些的话语之中，她也仿佛察觉到了一丝御馔津的意图，她看着御馔津继续的开口。
　　“怎么…莫非你真是不想去吗？”
　　“是的，因为一些不得已的原因，我现在绝对不能去高天原，所以……我们能不能商量一下。”正视着神奈子御馔津终于表达了自己的态度。
　　“嘶……你居然不愿去吗？这就麻烦了啊……”听着御馔津的话，神奈子微微柔了柔自己的额首，神色有些困扰的说到。
　　“说真的……我们二者同为一系的神明，大家的亲缘关系还不远……你在昨日还帮助我们识破过宵小的阴谋，我实在是不想和你敌对，强迫你什么……说真的，你确定不去高天原吗，你既然是真正的仓稻魂命的话，那些家伙应该不会对你怎么样的吧，最多是找你去做一些问询。”挠着自己的头，神奈子显得有些为难的说到。
　　“很抱歉，我有着自己特殊的原因，总而言之，我以后回去高天原，但绝对不是现在，如果你想要对决的话，我可以奉陪。”御馔津继续的说到，听了这番话之后，神奈子不禁陷入了沉思之中，片刻之后，他才缓缓的开口。
　　“呵……这下看来，我们两个交手一场是再所难免，干脆这样吧，看在你帮助过我们的分上，我便宽容一些……我不会全力以赴，你只需要在我的攻势之中撑下半刻钟的时间，那么就算我输，我放弃将你带回高天原，这样如何？”带着一丝的微笑，神奈子看着御馔津说到。
　　“只需要撑住半刻钟就算我输？你似乎对于自己的实力很有自信嘛。”看着眼前表露出一丝战意的神奈子，御馔津也是气势不减的回应道。
　　“那是自然，毕竟我的神职远要比你的更适合战斗，全力以赴的话，你是没有机会赢我的，这……是我所给你的一次机会，好好的把握吧……”
　　在话语之间，神奈子的周身缠绕起了一阵微风，而在御馔津的周身，也开始泛起了一层淡淡的微光，双方的神力，同时向着四周扩散而出，两股不同的力量，在一瞬之间侵蚀了空间。
　　陡然之间，原本小楼中静怡的雅室已经消失不见，取而代之的一个异常空旷的另一个世界，一个无比怪异的世界。
　　整个世界仿佛是被规整的切开，一边是干枯开裂的大地其上堆积着无尽的亡骸于刀剑，一边是微吹拂的稻野如浪涛一般起伏着绵延无边，一边是昏沉暗色的黄昏一边是高远无云的青空，一边是插散乱插地的粗壮御柱一边是整齐排列的鸟居……
　　神奈子和御馔津，建御名方神和宇迦之御魂神，她们二者同时展开了神域，互相象征着各自权能的领域互相之间交织融合在了一起，构筑出了全新的世界。
　　双方飞入天穹之中，悬空于各自的领域之上，神奈子背后粗壮的注连绳绕成一圈，背负着四根缩小的御柱，而御馔津唤出弦叶乘上，手中握有乾天神弓。
　　“那么，我要来了，好好的接招吧，仓稻魂命……八坂神风！”
　　原本界限分明的天空忽然变得混沌，汹涌的云层卷起了一个又一个的螺旋，在这些螺旋之中，一道又一道的狂暴龙卷由天接地，一边毁灭着周围的一边由四面八方向着御馔津围袭而来，这些龙卷风每一道都远超爆流破的大小直逼羽刃暴风，而且这样的风暴神奈子一次性召唤了八道！这即是风神之神威。
　　御馔津看着肆虐着金色稻野并向自己迅速和围而来，她双手摊开，神色悲悯，口中喃喃语道。
　　“灭灾除厄…镇护万国…平息吧………”
　　天空之中，一道道金色的光束穿破厚重阴沉的云层，所有的乌云在顷刻之间被驱散，席卷大地的风暴顿时消散于无，天地之间一时重回宁静。
　　作为农神的御馔津虽然无法制造出神奈子那样天灾风暴，但是却可以灭除它，作为带来繁荣的稻荷神，御馔津拥有着消除天灾以保护作物生产的能力……刚才神奈子所引发的风暴就是这样被御馔津判定为天灾给直接平息了……
　　“嘿，有点意思……”看到这一切，神奈子的眼中，战意更甚。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百二十三章 消耗
　　交织的神域之内，两股不同的强大神力正在互相之间的对撞纠缠，爆发出肆虐一切的恐怖威力。
　　干枯开裂的大地之上，无数身披铠甲的亡骸拿着残破的兵刃歪斜的站起，成排成片的冲向前方，而净色的稻野之中，众多身型轻盈的魂狐由稻穗之间穿梭而出，扑向涌来的亡骸大军，互相之间的残杀在了一起。亡骸在倒下破碎之后不久又会重新的重组站起，魂狐在消散之后不久又会在别处显现，这似乎是一场无止境的消耗战。
　　此时神域中的天空已经不再变得界限分明，而是浑浊不堪的交织在了一起，浓厚的乌云汇聚没多久就会被金色的光芒刺破驱散，狂烈的飓风才刚刚肆虐大地就会被无形的神力所平息下去，粗壮的御柱自天空之中砸下，随后被密集的金色箭雨所粉碎，各式各样的抗争充斥在神域之中的每一处角落。
　　御馔津与神奈子之间的战斗已经持续了相当的一段时间，双方在以各自的权能进行着多方位的对抗，作为军神与风神的神奈子主进攻，而作为农神的御馔津则主防守，战斗的主动虽然把握在神奈子身上但御馔津的防御却做得滴水不漏，双方之间隐隐维持着一种相持之势。
　　其实面对神奈子，御馔津是明显吃亏的一方，御馔津的神力最强的特性便是“破魔”，在面对大蛇或一般妖怪那样能够被公然定义为魔物的存在十分的有效，但是神奈子这样的正神却是无论如何的不会受到破魔之力的影响的，因此这也让御馔津的进攻能力大打折扣，然而也正因为如此御馔津才放弃了进攻，全身心的进行防守，御馔津投入了无穷的神力来维持坚固的防线，稻荷的神职虽然不适用于战斗但在守护这一方面却十分的强力。
　　为了不平添其他不必要的麻烦，御馔津在这场神战之中没有使用除了稻荷神力之外的其他力量，但即便如此，她也依旧是最终抗衡住了神奈子的攻势，在并不怎么落下风的的情况之下战到了这场神战的尾声。
　　伴随着约定的时刻已到，神奈子主动的停下了进攻，优先的解除了神域，而御馔津也紧随其后，顿时间，原本苍茫的稻野与惨烈的古战场都在一瞬间消散于无，世界再度的变回了原本的样子，御馔津与神奈子依旧在淡雅的房间之内相对而坐，双方互相身前的茶水都依旧还冒着丝丝的热气，仿佛一切都没有发生过一般。
　　“哈哈哈，真是没有想到啊，你居然在神职不利的情况之下与我对抗到了现在，到最后居然还能游刃有余，仓稻魂命，你这一会是大大的出乎了我的意料啊……”一边的说着，神奈子一边的将身前尚温的茶水端起，一饮而尽。
　　“这算不了什么，你并没有出全力……”御馔津微微一笑，随后也品了一口身前的温茶。
　　“不，我原本预计的是，你或许能够撑到最后，但也是在神力耗尽，几近全败的情况下才做到这一点，我是没有想到你最后还能状态这么好的站在我的面前，看来，你所拥有的信仰真的是十分之多啊，多到能以信仰转化的神力弥补神职之上的劣势了。”看着御馔津，神奈子缓缓的说到，听着她的话，御馔津心中不由得一愣，她从神奈子的这番话语之中感觉到了一丝的问题。
　　神奈子说的话之前说的不错，刚刚的那场战斗之中，御馔津确实是在以投入大量的神力来弥补神职的劣势。就比如在应对作为神奈子军神力量部分显现的亡骸大军时，御馔津用上了自己眷属所化的魂狐们，然而魂狐们的数量是远远不如神奈子的亡骸大军的，魂狐们之所以能够抵御住进攻的原因是因为御馔津向他们分配大量的神力以强化战斗力以及加速再生，魂狐们不仅战力强而且在被打散不到一秒的时间里面就能够再度显现，而相反，神奈子并没有向她的大军之中投入过多的神力。
　　像魂狐这样的例子在刚刚的那一番战斗之中出现过很多，总得来说，御馔津在战斗之中投入的神力确实要比神奈子多上许多，这一点神奈子判断得没有错，但问题在于神奈子认为御馔津的神力是用信仰转化而来的！
　　现在的御馔津确实有许多的信仰，但在这场战斗之中御馔津却一点的都没有动用，她所用的一直是自身神力来战斗，而且打倒最后她自我感觉也没用消耗多少。
　　“你……认为我刚才用信仰转化为神力来跟你战斗？”带着试探的语气，御馔津向着神奈子问到。
　　“当然，要不然你这么能够在那种程度的神力消耗之下坚持下来，刚刚那一场下来我的神力都消耗了不少，跟别提你的。”神奈子理所应当的说到，听着她的话御馔津心中不禁暗自吐槽。
　　不……我没有动用信仰转化为神力，而且我的神力消耗的只有一点点……
　　此时此刻，御馔津忽然意识到了自己一直以来有可能进行了一个错误的判断，那就是关于她自己力量来源的判断。
　　御馔津实力的基石是那庞大到无以复加的神力，御馔津作为人类或妖怪之时，仿佛无穷尽的妖力与灵力正是依靠着这庞大的神力转换而来的。一直以来，御馔津都认为自己所拥有的神力量是和其他的正神差不多一样的，然而直到现在御馔津第一次接触到了神奈子这个正神之后，她忽然才发现事情恐怕不是她想的那样的。
　　从神奈子之前的表现上来看，她所拥有的神力量，似乎要远远的少于自己……
　　这个时候，御馔津忽然回想起了昨天晚上诹访子跟自己所说过的话，她说自己或许在正神之中也是特殊的存在，这个特殊……或许并不单单只是指自己并不受“神话”的思维影响，还有着其他的方面，比如自己这份庞大的神力，似乎并不是每一个正神都能拥有的……
　　所以……我身上的特殊之处，究竟是穿越所带来的呢，还是原本那一位稻荷神就拥有的呢？亦或是……还有其他的什么来源？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百二十四章 搭线
　　“怎么了？有什么问题吗？”看着眼前不知为何忽然陷入沉思的御馔津，神奈子的眼神之中闪过一丝的困惑，然后直接的问到。
　　听着神奈子的话，御馔津暂时不去想关于自己身上的特殊，转而是转移了话题的说到。
　　“没什么……话说，现在既然我没有输的话，你应该答应你的承诺，不强迫我回高天原吧……”
　　“这是自然，我可是信守承诺的人，我向高天原说在平安京的稻荷神是冒名的伪神，已经被我所消灭了，这样的话祂们一时半会也就不会接着派人过来了。”面对着御馔津，神奈子笑着说到，而御馔津则对神奈子的这个态度则有些微微意外。
　　“没有想到你竟然这样为我着想啊，你就不怕之后我被祂们发现了之后你会被追究责任吗？”带着一丝的疑惑，御馔津问向神奈子。
　　“怕什么，如果真的发生那种事情，我就说当时的稻荷神却是是伪神，你是之后才苏醒的便是，只要你不拆穿，那祂们拿我也没办法。”神奈子一边的说着一边微微的耸了耸肩，一副满不在乎的样子，御馔津可以明显的看出她的态度完全不向着高天原那一边。
　　“呵，那就真的多谢了……”看着眼前的神奈子，御馔津也是真心的表达了自己的谢意。
　　“这没什么，在诹访子的事情之上我欠你一个情，现在只是在偿还罢了，不过你需要注意的是，只要稻荷的信仰继续的扩张，那你苏醒的事实便无法隐瞒太久，高天原迟早会再度派其他神明找上你的。”神奈子十分认真的提醒着御馔津说到，而御馔津也直接反问。
　　“其他的神明……神奈子，你在众神之中实力大概如何？”
　　“我？这个嘛，如果是说战斗方面的话……因为神职的原因我也可以算是很强的那一类，但你知道的，神力最强的当属三贵子，其次便是战神、军神之内的这些神明。”喝了一口茶，神奈子想了一想说到。
　　“战神，军神……除了你之外还有很多吗？”
　　“并不多，但是其中有一个家伙非常值得注意…如果到时候来找你的是祂且你还是不想去高天原的话，那你最好是逃……”听着御馔津，神奈子想了一想之后神色变得略显严肃。
　　“值得注意的家伙，那是谁？”
　　“建御雷神，拥有雷神，军神，战神，兵刃之神等诸多神职，在高天原众神之中实力无比强大，堪称三贵子之下最强。同时祂也是天罚神，是天照意志的忠实代行者，高天原的的神罚几乎都是出自祂的手……”神奈子一边说着神情变得越发的肃穆。
　　“我曾经和那个家伙打过，但是却输给了祂……”
　　建御雷神……曾经和神奈子交手并且赢了她的神明……而且还是主要进行天罚的神明……听着神奈子的话语不禁沉思想到。
　　……
　　终于，在和神奈子交流完毕之后，御馔津暂时避免了前往天界的选项，在这过后不久，神奈子众人也到了要返回的时候了。
　　稻荷山，秘境边缘的一处鸟居之下，神奈子，诹访子，柿三人正站在一起，而在她们的面前是特地来送行的御馔津，化为人形的弦叶此时正在御馔津的身边，在她的手中，还抱着一只毛色鲜亮的红色小狐狸。
　　“好了，接下来我们也该走了，虽然你这儿还不错想着还能多住几天，但我还是得要去向高天原复命……”神奈子语气有些不舍的说到，听着她的话御馔津嘴角不禁微微一抽，心想着你们果然是专程来平安京来旅游的。
　　‘您是要先回你的临地，然后才能去往天界？”抱着小狐狸的弦叶带着一丝好奇的向着神奈子问到。
　　“是啊，比起冥界，天界要难去得多，即使是正神也需要在各自的临地才能用神力打开通向天界的通道，不然的话就只能去出云，当然情况紧急的话也可以强行穿越境界，但这会非常的消耗神力……唉，真是怀恋以前啊，现在在现世活动不方便的地方是越来越多了。”神奈子直接的说到，神色之中带着一丝微微的无奈，她的话被御馔津听在了耳中。
　　以前正神在现世的活跃度更高吗……正神不经由临地降临或升天的话会十分的消耗神力，而出云这个地方则又有一些特殊？
　　御馔津暗暗的记下了新收获的一些信息，随后看着神奈子他们主动的说到。
　　“既然你们来平安京玩了这么一趟，那么不带点什么东西回去做下纪念也就说不过去，来，这个给你们。”御馔津一边说着，一边由弦叶的手中接过了那一只小狐狸，并转而递给了诹访子，而对方则不由得一愣。
　　“狐，狐狸？”
　　“哦！好可爱的小狐狸啊诹访子大人。”看着御馔津递过来的小狐狸，柿的眼中直接闪烁起了星星。
　　“这孩子的名字叫做春睦，虽然还不会说话但已经拥有灵性了，是优秀的神使苗子呢。不管怎么说，诹访子也算是通过了我这里的考核，她有资格获取稻荷的神名以及作为稻荷神使的狐狸哟……”带着微笑，御馔津看着诹访子说到。
　　“什么嘛……我可没有想要你的神名啊，信仰的话我这边并不怎么缺。”额头上冒着一丝汗水，诹访子缓缓的说到。
　　“呵呵，神名什么的没关系，但这孩子你仍旧可以先留下，万一以后有什么事情需要联系的话，她可是能够起到作用的哦。”御馔津继续笑着说到，听到这话诹访子立即明白了御馔津的意思。
　　这只稻荷狐狸是能够联系御馔津的渠道，万一以后发生了什么事情可以依靠她来互相进行联系。
　　“唔，既然这样的话，那我就收下了吧。”诹访子一边的说着，一边的接过了狐狸，而御馔津看到这一幕之时心中也是一悦。
　　能够和诹访子搭上线的，以后有遇到跟古神有关的问题就可以直接的问她了。
　　在此之后，御馔津再度和神奈子她们告别，并目送她们离开。
　　在此之后，御馔津微微的舒了一口气，接下来，她就该处理有关大蛇的事情了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百二十五章 梦境
　　昏暗阴沉的天空之下，一席白色单薄短衣，黑色长发的少女经闭着双眼，静静地躺在荒凉的大地之上，呼啸的狂风吹拂着大地，在感受到了一阵刺骨的寒意之后，少女的眉宇微微抽动，随后缓缓睁开。
　　少女在荒凉的大地之上站起，双手抱胸捂着单薄的身子，眼色迷茫的望向远方，在暗沉的天边，她所看到的是一座巨大高塔的剪影，看着这座巨塔之影，少女的心中悸动。
　　“这是……”
　　“这是我等的归宿，我等的噩梦……”
　　在少女低声轻语之际，一个沙哑凄凉色女声回应了她，少女猛然的将头转向声音发出的方向，随后她所看到的，是一名拥有着半透明身体，身穿红白色巫女服，浑身惨白的巫女，此刻她正歪着头，睁大着双眼，以一种诡异的神色死死的盯着少女。
　　少女浑身一震，还未等她说些什么的时候巫女便以沙哑的口音继续嘶喊，随后，两抹血泪自她的双眼之中滑落而下。
　　“救救我……”
　　陡然之间，半透明的巫女发生了剧变，惨白的皮肤迅速腐烂，柔顺的头发枯萎，血肉剥离，眼球由骷髅之中掉落，骨骸露出，原本完好的巫女服迅速的破败，转瞬之间，巫女便化为了一具身上挂满腐肉的骸骨，张着嘴向着少女直扑而来。
　　少女神情一惊，本能的向后退了两步，但是在她身后的大地忽然破开，一只枯槁的骨手钻出，死死的抓住了少女的脚，少女惊愕的回头，看见的是无数破土而出的巫女亡骸，她们由背后死死的抓住少女身上的各个地方，一时之间少女的手足，腰部都被一只只枯槁的骨爪抓住，一时之间少女的背后一下子趴住了许多的巫女亡骸，她们牢牢的抓住了巫女，使其动弹不得。
　　“救救我…”“救救我…”“救救我…”
　　巫女亡骸们纷纷将的自己的骷髅向着少女身上靠，张开嘴重复的嘶鸣叨念着，少女想要挣脱但却完全无法将这些亡骸甩开。
　　“放开我！”
　　巫女的亡骸一边叨念着一边死死的话钳制住了少女的身体，期间她们的重量似乎变得越来越重，将少女缓缓的向着土中拽去，在这越发沉重的压力之下，少女的身体与巫女亡骸一起慢慢的陷入土中。
　　“放开我…不要…”
　　面对着这样的情景，少女的眼中显现出了恐慌，而在这个过程之中，巫女亡骸们的低语扔在继续。
　　“我们之中…没人可以独善其身……没人……”
　　“纠缠的怨恨会将一切吞噬……”
　　“来吧……回归……该去的地方……”
　　少女睁大着双眼，被无数的巫女亡骸渐渐地拖入了土中……
　　……
　　稻荷神社，外部的屋舍之中，桔梗在自己的卧房之中猛然惊醒，并不睡在地铺之上的她睁大着眼睛重重的喘息着，昏暗的房屋之中回荡着自己的声音。
　　“呼…呼……梦…又是梦……而且是…更加真实的梦……”
　　摸着自己的额首的汗水，桔梗回应着方才梦境之中的内容，只觉得那真实无比，恍若切身经历一般。
　　“嘶…那个场景，好像在哪见过，但是完全记不起来了……还有那些巫女……”桔梗更加努力的回忆着梦境的内容，然而在这个时候，在她的手中，不知什么时候居然握着一根箭矢。
　　看着这跟箭矢，桔梗微微一愣，面色微沉之后站了起来将箭矢放入了房间边上放着的箭筒之中。
　　……
　　早晨，稻荷神社，秘境之内的小楼中，御馔津在桔梗的服侍之下正在更衣，在这个过程之中，她听见了桔梗讲述了关于昨天晚上的梦境。
　　“什么……高塔？还有纠缠你的巫女鬼物？”听着桔梗的话语，正在穿着白衣内衬的御馔津不禁眉宇微皱。
　　“是的，宇迦大人……”端着御馔津的外衣侍在一旁，桔梗缓缓的回应说到。
　　“你以前也做过奇怪的梦……和这类似吗？”御馔津想了一想，随后向着桔梗问到。
　　“是很类似，不过以往只是能够听得见声音，过了一段时间之后能够看到一些模糊的身影，而昨晚的梦境则是最为清晰真实的一次……”带着一丝的焦虑，桔梗略微有些焦虑的说到，这些古怪的梦境是最近几个月里才发生在她的身上的。
　　“知道了……既然这梦已经发展到了这种程度那便不能放着不管，今天开始你睡觉之前记得祈祷我的庇护，或者直接睡在秘境里面……”御馔津思索着说到，关于桔梗梦境，她并非没有什么头绪。
　　“是，宇迦大人……”
　　御馔津很清楚，自己家的这位首席巫女是怎么来的，那是自己在十三年前于平成京的一处废墟遗迹之中所超度的巫女亡魂，桔梗的前世显然是经历过了什么，或许正是因为她的前世，才造成了今日这样的怪异梦境。
　　而关于桔梗的前世以及平成京的遗迹究竟于什么有关，现在的御馔津大概也有了一些预判，她现在前去平安京，也正是为了这个方面的事情。
　　最后，御馔津将外衣穿好，戴上了乌冒，发色于瞳色逐渐的变得漆黑，麻仓叶王的形象再度的显现。
　　……
　　骑着小毛驴阿米，御馔津穿越朱雀大道来到了阴阳寮，任由阿米自行的去马厩吃草，御馔津迅速的赶往目的地，五重塔上的天文阁。
　　爬上高塔，御馔津刚一进入天文阁中看到的便是正在奋笔疾书进行批阅的柚罗，此时此刻在她的桌前堆积着好几摞的公文。
　　“哟，好久不见柚罗，我还以为你会在晴明那。”
　　“呼……我这也想啊，只是现在越来越抽不开身了，现在寮里面你们两个都不管事，这些杂七杂八的事务都压我这里了……”明显疲惫的柚罗舒了一口气，没好气的瞟了御馔津一眼说到。
　　“哈……那还真是辛苦你了，话说最近的事务很多吗？我还以为稻荷祭过后你应该能轻松很多呢。”
　　“差不多吧，比之前确实要少上一些了，只不过最近又出了一起涉及人命的事件，让人有些烦躁……”一边挠着头，柚罗一边说到。
　　“涉及人命？是什么样的？需要我们介入吗？”御馔津回应着说到，这几年来虽然涉及人命的超凡事件已经很少了，但并不是没有。
　　“是关于三个不同的少女同一晚上集体自杀的事件，有些诡异，但我已经派人去调到，目前还不到我们介入的时候……”柚罗缓缓的说着，随后她将目光看向御馔津。
　　“对了，你之前委托我向源氏传达的试探他们已经有所反应了，源氏家主亲笔书信寄来了回复。”柚罗继续说到，向源氏进行一些试探是御馔津在诹访子的事件过后向柚罗提出的委托。
　　“源赖光？他说了什么？”
　　“他很直接的说，麻仓叶王大人若是对源氏有什么疑问的话他都能够回答，他邀请你直接去源氏宅邸，在那里你可以当面向他质问任何问题。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百二十六章 问询
　　白日的平安京，上京区，源氏的宅邸。
　　源氏大宅之中，诸多的下人在四处的穿行忙碌着，无数全副武装的武士把守着各个关键的出入口，其戒备十分的森严。
　　“当，当，咣，咣……”
　　宅邸之中，不断地有各种各样的敲击之声四处传荡，地面不时的还会微微的震颤，嘈杂的声响回荡在源氏宅邸的各个角落，让居住其中的人不禁心生烦躁。
　　眉宇微皱的在宅邸的某处雅室之内，御馔津坐在自己的位置之上，对于窗外传来的噪音她不禁皱了皱眉宇，随后说到。
　　“好久没过你们这一边，似乎变得跟吵了啊。”
　　“叶王大人对不住了，近日下方的工坊较为繁忙，杂音剧增也是没有办法的事情。”坐在御馔津的面前，源氏的家主源赖光微笑着说到。
　　“呵，看样子你们的人造式神计划进度还不错嘛，都有这样的动静了的话，说明已经进入大量生产了吧。”御馔津轻声一笑，随即说到，对于源氏家现在正弄些什么，她还是有一定了解的。
　　自从十多年前的那一场妖灾之后，阴阳寮和枭之间达成了关于释放无辜妖怪的协议，这也让原本以此来制造式神的源氏开始了不可避免的衰落。而就在几年之前源赖光成为源氏的家主之后，他便开始着手让源氏走上了另一条道路，即人造式神的道路。
　　曾经囚禁众妖的地牢现如今已经被改造为了工坊，里面的“工匠”们正日夜劳作，制造着新一代的源氏式神。
　　“那是自然，在诀别了过去的式神使用方式之后，我们必须尽快的掌握新的力量，否则家族的地位将进一步的动摇。”源赖光回应着御馔津，在之后他切入正题，继续的向着御馔津疑问着说到。
　　“我听闻最近叶王大人十分的关注着我们源氏，怎么？是我等近来有做过了什么事情吗？”源赖光的态度十分的直接，直接的点出了御馔津在调查他们的事实，而对此，御馔津也没有隐瞒的直接说到。
　　“我最近勘破了一起有关邪神的秘密活动，其中发现有源氏特征的人参与其中……”隐去了主要的细节，御馔津向源赖光述说前几日有在处理诹访子事件时候的发现，在听闻御馔津的话语之后，源赖光微微的一怔。
　　“源氏特征的人…邪神……”
　　“是的，因此我想问一下源氏家主，你们曾说十三年前的妖灾中源氏的叛者是受到了邪神的蛊惑与侵蚀，之后便保证已经将族中所有邪神的崇拜者清除，这是真吗？”以凌厉的目光看着源赖光，御馔津慢慢的质问道，而源赖光则是神情面色一顿之后，严肃说到。
　　“差不多是这样的……但其中有需要纠正的地方，源氏之中的邪神崇拜者并非单单只是受到了邪神的蛊惑，祭拜那邪神本身就是源氏内部密不外传的古老传统，源氏秘密祭祀邪神，已经有了相当长的一段时间。说那些崇拜者只是因为邪神的蛊惑而产生……只是一种针对阴阳寮质问的说辞罢了。”
　　“祭祀邪神……是源氏的传统？”听着源赖光这样确认的话，御馔津不由得神情之上，显现出了一丝惊异。
　　“不错，对于那蛇之邪神的信仰是自源氏诞生以来便一直的存续着的，直至前几年，我肃清了京内的家族中所有的邪神祭拜者为止……”说到这里，源赖光的嘴角微翘，他看着御馔津，有些无奈的笑着说到。
　　“实不相瞒，围绕着该如何的对待族中的邪神崇拜，源氏已经事实产生分裂了。”
　　“分裂？你要求彻底废除邪神的信仰而有其他族人不愿意吗？”听着源赖光的述说，御馔津好奇的回应。
　　“正是如此，由于这份邪神崇拜在源氏之中存在了太久，十分根深蒂固，有很多的长老都深受影响，这些长老拒绝变革并固执万分，视那邪神为源氏的家神，他们在看清楚我的想法之后一度阻挠过我担任家主，但是最后并没有成功。”源赖光一边进行着回忆，一边继续的说着。
　　“所以你对那些长老们动手了？”稍微了解源赖光的御馔津听到这里，直接的说到。
　　“不错，在即将当上家主的前夕，我便纠集了力量对于那些冥顽不灵的老家伙们发动了袭击，先发制人之下，他们损失巨大，随后通通都逃出了平安京，逃向了曾经的源氏先祖为祭祀邪神而秘密修建的禁地，并启动了其中的禁制将其与外界隔绝开来，并推举了我那原本被拘禁在禁地的弟弟，源赖明为家主，至此源氏正式的分裂……”
　　讲述完源氏所遭遇到的事情，源赖光喝了一口身前的茶水，微笑着看向眼前正在消化信息的御馔津。
　　源赖光？源赖明？因为对于大蛇祭祀的问题而导致了源氏内部的分裂吗……从结果上来看源赖光是这场博弈的赢家，他继承了最为正统的名分以及绝大部分源氏的资源，而源赖明那边似乎除了一堆长老之外就只剩下一个禁地……这么说来的话，参与诹访子事件的那一群大蛇的凡人手下很有可能就是来自于源赖明的源氏。
　　初步理清楚当前源氏当前的状况之后，御馔津微微的点头，随后又继续的向着源赖光问到。
　　“那么，源氏之中，关于那邪神崇拜传统的起源究竟是什么？你们究竟是为什么要祭祀邪神，这其中有什么故事吗？”御馔津继续问着，她想要搞清楚源氏究竟是为什么跟大蛇扯上了关系的，大蛇这个古神为什么就这样成了源氏秘密崇拜的对象？然而源赖光的回答却完全出乎了御馔津的意料。
　　“起源？为什么要祭祀那邪神？抱歉，这个问题我不知道该怎么回答你，因为对于源氏来说，祭祀那蛇之邪神是一个被赋予的任务……”
　　“被赋予的任务？”
　　“呵，你别忘了，我们源氏一族的来源是什么？”源赖光笑着继续问到，而御馔津则立即发现了问题所在。
　　“源氏的来源……你们是被降入臣籍的皇族，你的意思是源氏邪神祭祀的传统是由皇族赋予的？”带着一丝惊讶异的神情，御馔津说到，而源赖光对此则是摆了一摆手指，继续说到。
　　“或者是说，从皇族那里继承过来的，蛇之邪神的祭祀源点，是从皇族开始的……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百二十七章 皇家
　　“不错，祭祀那蛇之邪神的传统并非源氏凭空产生，而是承袭自源氏的源头，皇家，我等源氏自从与皇家分离之初开始，便一直担任着祭祀邪神的工作，每隔一段时间，我们都会向着蛇之邪神献祭八名具有灵力天赋的童女，皇家还在大权在握之际曾以暗示与密令的手段胁迫平安京中所有的贵族都要配合我们的祭祀工作，提供有资质的童女。
　　“但是近数十年来，由于贵族们的快速崛起以及皇家的衰落，越来越多的贵族不再愿意遵从于皇家所在暗地里制订的那不成文的规定，所以我们的祭祀活动也因为祭品的缺乏越来越难办，我们无奈的开始向着民间寻找作为祭品的童女，同时也开始越来越多的使用一些阴暗强制的手段。呵呵，你知道的，这最终酿成了十三年前的姑获鸟事件，并由此引发了妖灾。”
　　“妖灾之后，因为你与枭的干涉，我们不再能够寻求祭品祭祀邪神，族中的祭祀派的力量迅速衰弱，我趁机夺取了家主之位并驱逐祭祀派的成员导致家族分裂。现在我所治下的源氏已经和蛇之邪神没了瓜葛。
　　“因此，我对那邪神的了解也不会比你多多少，如果叶王大人你想要继续的探知关于蛇之邪神的事情的话，要找的不是我，在这平安京中对于这件事情更加清楚的……除了我那些在禁地之中的族人之外，就只有御所之中的皇家了……”
　　……
　　平安京，大内裏，天皇御所之中。
　　清凉殿，这里原本是朝廷官员平日里组织朝议或者各种集会的地方，而现如今由于没有什么活动也不是朝议的时间，因此这座大殿显得是格外的空旷。此时在这旷辽无人的大殿之中，一袭白色狩衣的御馔津正坐在一边的位置之上，回想着方才源氏家主的话语，静静的在等待着什么。
　　在听了源赖光的说辞之后，御馔津并没有在源氏家多做停留，告辞源赖光之后便简单的针对刚刚的源赖光所说的话进行了一次简单的占卜，确定一下其真实性后便去藤原家找了妹红，其目的，是让妹红用藤原家的力量给自己安排一次单独的会面，而这次会面很快便被促成了。
　　清凉殿上，御馔津在等待了一会儿之后，她要等的人终于到了，从宫殿的一侧，一名青年男子在左右宫女的搀扶之下，缓缓的走入。
　　这是一名体态消瘦，面色苍白，略显病态的青年男子，他穿着一身素衣，头戴冠冕，容貌憔悴，额前的黑发有着一束明显的赤色挑染。男子在宫女的搀扶这些慢慢的走到了清凉殿的主座之上，缓缓的坐下，面对着这名男子，御馔津微微行礼。
　　“陛下……”
　　“咳咳……免礼吧，麻仓卿……”
　　不错，此时这一名显得病恹恹的青年正是当今的天皇，朱雀天皇，御馔津动用了藤原家的关系，最终所见到的正是他，为了了解皇家的事情，御馔津选择直接找上了天皇本人。
　　当今的日本，皇权已然衰败，崛起的贵族们正逐步的把握着越来越多的权利，而其中的佼佼者便是藤原家，历代把持着关白一职的他们通过联姻等各种手段逐步的侵蚀着皇权，无限制的对天皇施加着影响，把持朝政，天皇从很早以前就已经被藤原家给牢牢的控制在了手中。
　　现如今的朱雀天皇八岁即位，同时体弱多病，从一开始可以说就是藤原家的傀儡，也真是因为这样，对于藤原家的安排他无法拒绝。
　　在传播信仰以及构筑近畿人鬼两境新秩序的时候，御馔津有时会利用一下人境朝廷的行政能力，这个时候她通常就会依靠妹红去影响藤原家，通过藤原家再去影响朝政，由此来达到目的，像今天这类的操作她已经不是第一次做了。
　　“呵呵……麻仓卿坐在这清凉殿之上，这样的情形真是罕见啊，说吧，你有什么事？朱雀天皇微微的调侃了几下，随后缓缓说到，他对于御馔津的态度并没有摆什么架子，因为他知道对方不仅是实力强大的大阴阳师，还和藤原家有着极为紧密的联系。
　　“没什么，只是想问一下陛下，一些关于皇家的问题罢了。”
　　“皇家的问题……是什么？”听着御馔津的话语，朱雀天皇的神色略显疑惑。
　　“对于十三年前，妖灾最后所显现的蛇之邪神，陛下可有什么了解的吗？”并没有带着多大的礼仪，御馔津向着朱雀天皇直接的发问道，随后只见他神色一怔，立即有些慌忙的说到。
　　“不，不曾了解…”
　　“不曾了解吗？陛下，我刚刚是由源氏家主那儿过来，对于皇家所牵扯的一些事情已有所耳闻，还请不要隐瞒……放心吧，我并没有对于皇家不利的意思，今日的所见所闻，也绝对不会传闻出去的……”见到有些略显慌乱的朱雀天皇，御馔津带着一丝安抚的语气说到，而朱雀天皇听到了源氏家主之后面色一变，沉寂两秒之后叹息一声，随后略显无奈的慢慢说到。
　　“唉…事到如今的话，这项事情也没有什么隐瞒的必要了，相关的事情可以告诉你，麻仓卿，只是希望你能够信守承诺，不要将此事传扬……”
　　“你尽管放心的说，陛下。”御馔津直言的说着，而朱雀天皇也是顿了一下，才开口继续的说到。
　　“你既然已经见过了源赖光，那就恐怕知道了蛇之邪神的祭祀问题，是的，蛇之邪神的祭祀任务确实是由皇家给予源氏的。不，准确的来说，皇家正是为了摆脱祭祀蛇之邪神，才分离出的源氏，源氏正是因为专门去祭祀蛇之邪神而诞生的……”
　　“源氏是因为专门去祭祀邪神而出现的？所谓因为财政无法负担，所以将一部分皇家成员降为臣籍的说法只是个幌子？”
　　“不错……这一开始确实是个幌子，源氏的出现确实单纯只是为了为皇家接手这一块烫手的山芋。”微微的点了点头，朱雀天皇确认着说到。
　　“那么皇家是为什么跟那蛇神扯上关系的呢？”御馔津接着问到，无论如何，作为皇家完全不应该跟八岐大蛇这种喜好人祭的邪神古神扯到一块才对。
　　“这个事情……就需要追述到数百年前，平城京时候了麻仓卿，作为阴阳师你应该知道吧，平城京之时朝中所发生的大事……”
　　“你是说，大怨灵，早良亲王之乱？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百二十八章 蛇神
　　要是说旧都时代最为有名的大事件，那毫无疑问就是恒武天皇时，早良亲王的怨魂作祟了，曾作为太子的早良亲王因为被牵连而遭到流放，最终惨死，其怨灵回归报复，杀死皇族成员，并且随即引发了干旱与瘟疫等一系列的天灾，让当权者与寻常百姓都苦不堪言。
　　“没错，正是早良亲王的怨灵之乱，在当时，自早良亲王死后，他的怨魂迅速的回归平城京掀起无边灾祸，震动朝野，无论多么强大的术士都无法与早良亲王相抗衡，无论朝廷还是民间，都一片惨像……”回忆着听闻的故事，朱雀天皇缓缓的说到，而御馔津想了一想又直接说到。
　　“所以……早良亲王之乱和皇家祭祀蛇之邪神有关？”
　　“不错，正是因为祭祀了那邪神，我们才最终摆脱了早良亲王的复仇。”以一种略微怪异的语气，朱雀天皇缓缓说到，而御馔津听了之后微微皱眉。
　　“因为祭祀了邪神才摆脱了早良亲王的怨灵……这是怎么一回事？邪神帮你们对付了早良亲王吗？”
　　“咳咳……麻仓卿，这容我慢慢的说吧……”
　　此后，朱雀天皇开始详细的讲解了当时的事情。在早良亲王怨魂横行无忌，危害祸乱之时，朝廷上下一点办法都没有，无论是祈求诸天神祗，还是请阴阳师驱魔斗法，都无济于事，没有一尊神祗回应人类的祈祷，试图驱魔的阴阳师被怨灵反噬惨死，整个朝廷与皇族都在无尽的恐惧之中尽显绝望。
　　在这个时候，当时的恒武天皇本身也被早良亲王的怨魂所诅咒，开始身染重病，每况日下，而就在恒武天皇近乎绝望之际，一个梦境为事情带来了转机，皇族的先祖，倭建命出现在了恒武天皇的梦中。
　　“什么？你说倭建命向恒武天皇托梦了？”听着朱雀天皇的话语，御馔津不禁脱口说到，她可是知道当时的倭建命其实没死，而且借由天丛云剑成为了大蛇的神使！
　　“是的，虽然难以置信，不过那出现在恒武天皇梦中的存在确实自称倭建命，他声称自己有办法对付早良亲王的怨魂……”朱雀天皇微微的点头确认说到，而此时御馔津心中的疑虑就更大了。
　　“那么……倭建命是建议如何对付早良亲王的？”
　　“他说……皇族需恢复古祭，重祀蛇神，向其祷告，蛇神即可回应祈祷，平息怨魂……”
　　在梦中听闻倭建命的话语之后，恒武天皇很是疑惑，因为倭建命所说重祀蛇神，也就是说皇族以前供奉过什么所谓的蛇神，他从来都没有听说过皇家祭祀之中有着蛇神的存在。
　　最终，带着疑惑的恒武天皇翻找了皇家珍藏的古书典籍，最终在一本不知时代的残破古籍之中他确实的找到了关于蛇神的相应记载，并且根据古籍之上的记载他确实在曾经的皇族故地挖出了许许多多年代久远的，印有蛇形标志的祭器，这让恒武天皇感到感到万分惊奇，在疑惑着曾经的先祖是否真的祭祀过这样的神明。
　　不过疑惑归疑惑，已经被怨魂逼到山穷水尽地步的恒武天皇决定了死马当活马医，以掘出的诸多祭器，按照无名古籍之中记载的方式，对于不知名的蛇神，开始了祭祀。
　　在祭祀了蛇神之后，奇迹果然发生了，恒武天皇的身体开始逐渐的康复，而且怨魂所带来的其他灾害也有着明显的减弱，获得康复的恒武天皇因此开始对于蛇神的存在深信不疑，开始更加专注的进行祭祀了。
　　“蛇神使得天皇康复了吗……”听着朱雀天皇的话语，御馔津喃语着说到。
　　“不错，不过这还只是开始，蛇神影响力的扩大，还要从一个巫女说起……”带着严肃的神情，朱雀天皇继续的说到，听了他的话御馔津疑惑微起。
　　“巫女？”
　　“对，拥有着强大实力的云游巫女……”回忆着长辈的话语，朱雀天皇继续的开口讲述。
　　巫女以除魔卫道为己任，云游四方的巫女，十分的有名，在听闻平安京怨魂作祟之后她便来到了平安京，面见了恒武天皇，她当面的说这一场怨灵作祟有着不同寻常的蹊跷之处，希望能够进行调查，而没多在意的恒武天皇则是直接答应了她的请求。
　　在过了一段时间之后，巫女再度的拜见了恒武天皇，述说了这场怨灵作祟的诸多奇异之处，并指出这些奇异的源头似乎直接来自于皇居之中，她希望能够进入皇居进行调查，而恒武天皇因为对方并不估计皇家颜面的原因对于巫女十分的不满，直接的进行了回绝。
　　随后，让人没有想到的是怨魂作祟忽然的剧烈，各种笼罩平城京的灾难急剧恶化，就连恒武天皇本人也再度染上了疾病，无数人死去，就在朝堂上下再度陷入恐慌之际，负责祭祀蛇神的皇族成员这时向恒武天皇声称，是外来的巫女触怒了蛇神，因此放弃了对于怨魂的压制，唯有献祭巫女，才能平息蛇神的愤怒。
　　已对蛇神深信不疑的恒武天皇当即听信了祭司的话，他们已答应巫女可以进入皇居调查为幌，控制住了巫女，并且将其活祭给了蛇神，蛇神再度显灵，平息了灾难。
　　至此之后，蛇神通过祭司不断地向着天皇传达着各种信息，天皇几乎全数照做，自最初的巫女之后，皇家每隔一段时间都必需要收集八名具有灵力的童女献祭给蛇神，而作为馈赠，蛇神将保佑朝廷免受怨魂的危害，甚至蛇神还向天皇传授了能够永固江山，永保朝廷安定的方法。
　　“那，即是迁都平安京……”
　　“什么，迁都平安京是蛇神给予的神谕？”听着朱雀天皇的话语，御馔津微微一愣，随后有些不可思议的说到。
　　“是啊，当时的阴阳世家与朝廷远没有现在这般强大，阴阳寮也还没有建立，对于妖怪鬼物的防御能力十分的孱弱，怨魂的作祟让所有人都极度渴望能有一处安全的居所，而这个时候蛇神降下了神谕，传达了一个地方，也就是我们脚下的这片土地……四神之地……平安京。”
　　“四神之地……莫非，四神之印也是蛇神所授意制作的？”听到朱雀天皇的话语，御馔津心中升起了一丝不妙的预感。
　　“不错，在迁都平安京后，根据蛇神的神谕我们在京都四个方位的不同隐蔽之处找到了四座四神祭坛，我们虽然不知道其来源但却不妨碍我们将其用术式改造利用，创造出了今日的四神之印，有了四神之力的莫大力量，人类朝廷总算能够在万妖鬼物之中立足……而这一切都是蛇神的馈赠……”眼神抬起，朱雀天皇看向大殿的天花板缓缓的说到。
　　“当然，这份馈赠并不是无偿的，每隔一段时间我们便要向蛇神献祭八名无辜的童女，这种罪孽的行径让恒武之后的不少天皇对于蛇神越发的感到恐惧与不安，最终，皇家为了自身着想将负责祭祀蛇神的成员分离了出去，成为了现如今的源氏……而其后的故事你也应该知晓了。
　　“由于藤原他们的崛起，皇家日益的衰落，越来越多的贵族不再遵从于由由皇家所规定，提供童女的潜规则……这也就直接的导致了十三年前源氏无法再凑齐祭品，从而导致了蛇神的怒火，引发了妖灾，最后那大蛇的身姿无疑就是蛇神的化身！不过幸亏……和早良亲王那个时候不一样，这一回天神没有抛弃我们，稻荷大神的神恩拯救了我们……”
　　带着一丝茫然，朱雀天皇的述说结束了，而御馔津坐在原地顿立良久，终于说到。
　　“感谢陛下的诉说，然而，我现在还有着最后一个疑问，在早良亲王作祟最为严重的时期，真的没有一尊神明降下神恩吗？即便是本应为皇家的主祭神—天照，也没有任何的反应吗？”
　　听着御馔津的话语，朱雀天皇微微一愣，随后叹息了一口气，慢慢说到。
　　“没有，即便是天照大神也没有，正是因为无所可求，我们才会选择信奉蛇神……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百二十九章 梳理
　　传闻，在经过了一番东征西讨之后，大和的众神平定了苇原中国，需要派人去统治它，于是天照大御神便对其子天忍穗耳命说:“现在苇原中国已经平定完毕，你应当奉命降临并进行统治。”
　　天忍穗耳命答应了天照大御神，然而他在进行降临的准备之时生了一个孩子，名为迩迩艺命，于是天忍穗耳命又对天照大御神说，应该派迩迩艺命前去，天照大御神接受了这个提议，于是便转而委任了迩迩艺命降临苇原中国。
　　最终，迩迩艺命在众神的祝福之中离开高天原，携带着三神器自天浮桥降临苇原中国，以天照大御神的名义，实施统治，由至今日。
　　……
　　稻荷山的稻荷秘境之内，御馔津合上了手中的神话书籍古事记，望向远方的天边思绪翻腾，默然不语。
　　她刚刚翻看的这一段神话叫做天孙降临，是这个国度的神话传说中极为有名也是极为重要的一段，天孙迩迩艺命是天照之孙，也是天皇之祖，是链接神话与现实之间的人物，同时也是天皇家能够合法统治日本的根源所在。
　　君权神授，现世人神，天皇家之所以能够万世一系的统治日本正是因为这神化的君权与血脉，历代天皇皆是天照神在人间的代言人，这样构建于神话的无上地位天皇家极为的超然，即便是在皇权极为衰落的时候，也无人能够将其取而代之……
　　按照神话天皇家即是天照的子孙后嗣，天照大神理所应当便是天皇家的主祭神，然而现在御馔津所听闻的故事中，天皇家中所藏着的古籍居然详尽的记载大蛇崇拜，在怨魂肆虐人间，灾难笼罩皇族之际，天照乃至所有的高天原诸神都没有出手相助，降下神恩，反而到是大蛇乘此时机恢复了祭祀，很长一段时间内成为了皇族秘密信仰的神明。
　　无论从哪个角度来看，这种情况的发生就是十分的离谱，御馔津十分的看不懂天照以及高天原诸神的这番操作，是天照祂不想要祂这些凡间子嗣以及他们提供的信仰了？还是压根不知道不关心现世发生了什么事情？亦或是祂们没有办法干涉现世？
　　在经历了神奈子来访，听说过酒吞童子遭遇之后，御馔津自然不认为高天原不清楚现世的事情，不能干涉现世。所以在怨魂作乱，大蛇趁机崛起的这段时间里面，高天原的操作是多么的令人迷惑。
　　“呼……那些家伙，究竟是在想些什么？”微微的吐了一口气，御馔津揉了揉额头，开始继续的梳理不久之前从朱雀天皇那里得来的情报。
　　相反于高天原的举动，大蛇在这一这一系列的事件之中所采取的举动那就明了许多了，首先，早良亲王的怨魂发挥出了远超出一般怨魂的威力与强大，在经历过长屋王怨魂事件之后，御馔津有理由相信早良亲王的怨魂恐怕也是得到了大蛇某种程度上的强化，让其力量增长的同时也更加的凶暴化，更具危害性。
　　大蛇在暗中增长了早良亲王的力量之后，人类朝廷与百姓都开始经受巨大的灾害，在求天无门之后，大蛇利用其控制的神使，倭建命托梦给了恒武天皇，让他在找到了那一本不知为何存在于皇室珍藏中的古籍，诱导恒武天皇去发掘了大蛇古神时代的祭器，在皇居之中重启了对于大蛇的祭祀，大蛇控制也因此早良亲王的怨魂，让其减轻了作祟成度，恢复恒武天皇健康，让其坚信是蛇神显灵救了他，让其坚持了对于大蛇的祭祀。
　　而此后那位来访的云游巫女或许是察觉到了早良亲王怨魂的异常，在进一步的调查之后，巫女恐怕是发现了大蛇祭祀，在要进行进一步的调查之时被大蛇反手利用早良亲王增幅了一波灾难，并控制恐慌的恒武天皇暗害了巫女，并将其进行了献祭，而这一名第一个被献祭的巫女，多半就是桔梗的前世……御馔津曾经在森林之中所找到的那一座七重塔遗迹，多半就是被废弃的大蛇祭祀场。
　　桔梗之后，大蛇似乎是尝到了什么甜头，向着皇家不断地开始索求拥有灵力资质的少女作为祭品，与此同时还给予了所谓的“馈赠”，那即是向人类朝廷透露出四神之地的存在，并引诱他们迁都。
　　在见证了使用过的四神之印会导致大蛇的侵蚀这一点后，御馔津便相信四神相应大阵与大蛇有着极为密切的关系，在听了朱雀天皇的述说之后，御馔津判断，四神之阵可能原本就是用来封印大蛇用的。根据诹访子的透露，大蛇即便是在古神之中也是相当强力的存在，御馔津感觉祂似乎并不是像诹访子一样只是被单纯的杀死，结合当初倭建命的话语，大蛇的亡骸与精神很有可能被封印到了冥界与现世的狭间之中，这个封印的大门或是节点便是存在于现世的四神之阵。
　　大蛇引导大和朝廷进行迁都，为正是封印自己的四神之阵！祂诱导人类阴阳师们制作了能够引导四神封印力量的四神之印，为的就是想要借助人类阴阳师的手消耗四神封印的力量，并且乘机由封印内部进行侵蚀。
　　这也就解释了为什么大蛇会不断地搞事，为平安京制造各种各样的重大危机，为的就是想要让人类的阴阳世家一次次的使用四神之印来抵御危机，从而消耗四神之阵的力量，削弱封印，无论是崇天高云的大天狗事件，还是之后的长屋王怨魂事件以及平安京妖灾，其后无不是大蛇企图消耗掉四神之力而引发的危机，由此看来，二十多年前玉藻前复仇这件事情估计也和大蛇脱不了干系。要不是御馔津的介入，大蛇的目的估计早就得逞了。
　　“呼……那家伙还真是个，合格的阴谋家呢……”
　　在梳理完思路，最终明确了大蛇的目的与手段之后，御馔津长舒了一口气，现在的她感觉第一次看清楚了那个长期以来的对手，来自上古时期的强大古神，八岐大蛇。更明白了自己当前需要守护些什么，小心些什么。
　　“四神之印……还剩白虎与朱雀，柚罗和妹红……”
　　正当御馔津沉思之际，御馔津忽然感觉到了袖中的一阵异动，她将手伸入袖中，拿出来一只正在微微颤动的千纸鹤，这这是御馔津特地用来通信用的纸式神，一般用来联系人境阴阳寮那边的人。
　　“这个是……柚罗的通信？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百三十章 诱导
　　白日的平安京，阴阳寮之中。
　　此时的阴阳寮中，无数的阴阳生四处穿行忙碌，在一个被特地腾空的广间之中，许多武士卫兵与阴阳师聚集于此，护卫在外。
　　在这空荡的广间之中，此刻正整齐的陈放着十于块木板，没一块木板之上都躺着一具身盖白布的尸体。一袭狩衣乌帽的御馔津站在这一片尸体之前面色凝重。
　　“这……具体是怎么回事？”带着严肃的语气，御馔津向着身旁的柚罗问到，而对方也立即面色肃穆的回答道。
　　“我昨天白天的时候跟你说过，平安京发生了少女集体自杀的事件，而就在昨晚，这样的事件又发现了，这一次一口气自杀了十二个人，而且都是女子，如此恶性的事件已经不能够坐视不理了，叶王。”
　　“十二个……全都是非正常的自杀？”
　　“是的……有自缢，有投井，有剖腹，在此之前她们的家人都表示她们没有丝毫要自杀的倾向，总而言之……这事很蹊跷，绝对不是什么偶然。”柚罗缓缓的说到，向御馔津讲解更多相关的情况。
　　“是什么妖怪所为吗？昨晚巡夜队有什么特殊的发现吗？”御馔津继续的发问，她需要知道更多的信息。
　　“是不是妖怪还不知道，昨晚的死者所死亡的位置都不一样，分散在平安京各处且跨度十分的大，如果真的是单一的妖怪所为那么它的速度必须非常快且非常隐秘才行，毕竟昨晚的巡夜队并没有反应任何的异常情况……”柚罗一边说着，一边进行着思索，她稍微想了一下之后又继续的说到。
　　“能够诱导人自杀，行动极为迅捷隐秘，专挑女子出手，同时拥有着这些特点的妖怪我从来都没有听说过……”
　　“嗯，一般来说的话喜欢诱导人自杀的都并不是什么妖怪，而是怨魂什么的……”御馔津点了点头，也说出了自己的看法，当了十多年的阴阳师她对于这类事情有些见解的。
　　“确实，一般都是怨魂会去诱导人自杀，但对于一般的怨魂来说那是一个比较长期的过程，如果不是在阴气浓郁容易越境的地方，怨魂需要不断的消磨人意志，使其消沉颓靡，逐步的失去对于活着的希望，从而自杀，但这不是一个晚上能够办到的。”柚罗摸着自己的下巴，一边想着一边沉声说到。
　　“在不考虑越境的情况下……能够做到一瞬间让人自杀的，除了历史上的那些大怨灵之外，就只有群聚怨魂了……”
　　“群聚怨魂，那种扭曲的存在啊……”听着柚罗的话语，御馔津心中不禁想到了关于群聚怨魂的信息。
　　怨魂会因为相近的怨念而进行聚集，而那些因为相近事故而死的怨魂也会在事故地点形成一股扭曲的怨魂集团。
　　因为怨魂是因为怨念而存在的，对于生者有着不分是非的扭曲恨意，群聚怨魂会不断的诱导其来往的无辜者落入死亡，新死者又再加入怨魂集团之中增加其怨念与力量，更加深刻的去影响接下来的无辜者，很多容易溺水的河段和容易跌落的山路都是这样的情况。在长时间的作用之下，群聚怨魂甚至会融合成一个整体，诞生出罕见的大怨魂。
　　“不过群聚怨魂的话一般都只呆在一个地方，不会离开太远，这和这一次的情况也有些不吻合吧。”御馔津继续说到，而柚罗听了也同意的点了点头。
　　“你说得也不错……呼……真是搞不清楚啊，这一回究竟是什么东西在搞鬼……不过没关系，我已经安排灵媒进行通灵了，应该能从那些死者的灵魂那里问到些什么。”
　　柚罗刚刚把话说完，从远处便气喘吁吁的跑来了一个阴阳生，他跑到了御馔津和柚罗的身前，有些慌忙的报告说到。
　　“叶王大人，道满大人……那边的通灵已经结束了，我，我们没有通灵出任何死者的灵魂！”
　　“什么……”
　　……
　　白日的平安京，黑云压城，天空之中一片暗沉，阴郁的氛围充斥着每一个地方。
　　刚刚由阴阳寮中出来，面试凝重的御馔津行于朱雀大道之上，脑中思索着方才所获得的诸多信息。
　　“诱导死亡……全是年轻女子……范围巨大几乎囊括整个平安京……可能还吸收了死者的灵魂……这究竟是怎样的一种存在？”
　　细数着此次事件的特点，御馔津尝试猜测真凶的正体究竟为何。她一开始认为可能又是像长屋王或早良亲王的怨魂一样，这次事件有可能也是大蛇操纵的怨魂，但想一想大蛇针对一群平民女子好像也没什么意义才对。
　　一边思考着，御馔津一边望向天空，只见今天的天色似乎异常的阴沉，似乎随时是要塌下来一般，整座平安京，此刻都笼罩着一股不详之意。
　　就在这个时候，御馔津决定扩展一下思维，将近期所获得的一些情报也加入思考进去。
　　“相似的怨恨造就群聚怨魂……对生者无差别的恨意……梦境……”
　　忽然之间，御馔津似乎是想到了什么似的，忽然睁大了眼睛。
　　……
　　阴云之下的稻荷山，在一偏树林之中，身穿红白色巫女服的桔梗正在如同往常一样练习着弓箭。
　　在没有打扰的寂静时刻练箭，这是她每天必须要进行的修行，同时也是她放松心中压力的时候，这几天来那莫名其妙的梦境，让她清醒之时也莫名烦躁。
　　调整呼吸，桔梗不断的拉开手中的梓弓，将箭矢射中越来越远的标靶，伴随着越发熟练的操作，桔梗即使不为箭矢附加灵力，也能够射得十分的准确。
　　就在她又射空了一筒箭矢，准备去捡箭之际，一个鬼魅的女声，在她的背后响起。
　　“最初的……牺牲者哟……”
　　桔梗微微一愣，缓缓的转过身去，随后她所看见的，是立于树林的阴影之中，一名与她一样身穿红白巫女服，半透明的少女，她正站在原地以呆滞的目光看向桔梗。
　　“你是…梦里的…”
　　看到这半透明的巫女，桔梗一怔，随后握紧了手中的弓箭。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百三十一章 巫怨
　　平安京，土御门小路末端，晴明的宅院。
　　撑着伞，小小的神乐正立于晴明宅院之外的小路之上，神色有些木然的望向阴沉的天空，此时的她，内心之中正一阵莫名的悸动。
　　“这个感觉是……是什么？“
　　“小神乐……”这个时候，一个空幽的声音传来，神乐愕然的回首望去，随后她在远方道路的末端，看到了一名似乎十七八岁左右，半透明状的红白巫女，此时这名巫女正神色和蔼的看着神乐，和她进行对视的过程之中，一股亲切感自神乐的心底油然而生。
　　“你是谁？为什么我觉得你很熟悉？”看着眼前的巫女，神乐歪着头缓缓的说到。
　　“小神乐不认识我了吗？真是可惜啊……不过这没关系，我来接了，我们一起回去吧，小神乐……”带着和蔼温和的语气，巫女缓缓的说到，看着眼前这样的巫女，神乐不禁为之一愣。
　　随后，在鬼使神差之际，神乐慢慢的走向了眼前的巫女。
　　……
　　平安京，稻荷山后的树林之中。
　　桔梗握紧着弓箭，神色凝重的看向眼前那皮肤苍白，半透明状的阴深巫女，眼前这样的巫女她在之前的梦境之中已然见过，梦境之物确实出现在了她的眼前，桔梗现在能够判断出对方是什么。
　　“幽灵……不，应该是怨魂……你究竟是哪里的怨魂？想要来做些什么？”桔梗严肃的向着眼前的巫女问到，而对方则是保持着木讷的神态以空幽的语气回答。
　　“我…来自…大家应该都在的地方……我们来这里接你了……姐姐……”
　　“接我……”听着巫女所说的话语，桔梗整个人不禁神情为之一阵恍惚，情不自禁的想要走向对方，然而就在这个时候桔梗依靠着坚强的意志力稳住了心神，在只走出来一步之后便立即的捂着头停了了下来。
　　随后，桔梗立即反应过来对方来者不善，先不论对方为何会莫名其妙的叫自己“姐姐”，但凡幽灵鬼物之类对于现世之人说出“接我”这样的话语，那肯定没有什么好事，而且对方明显对自己施加了某种精神上的影响！
　　搭弓拉弦，箭指前方，一瞬之间桔梗已经摆好了战斗的架势，箭矢之上灌注了青蓝的灵力，随时随地就要发射而出，面对这来者不善的巫女，桔梗没有再选择跟对方墨迹什么了。
　　然而正在桔梗准备松开弓弦，射出灵力箭矢之际，她忽然之间感到身体一阵僵直，完全的动弹不得，桔梗瞪大了双眼，而在她眼前的巫女则缓缓的再度开口。
　　“你要与我们为敌吗……真是令人伤心啊……姐姐…这样的话…只能换一种方式带你回去了……”
　　伴随着巫女空幽深远的话语，在拉弓定立的桔梗周身，一个又一个不同样貌的巫女怨魂浮现而出，她们纷纷的用手拘束着桔梗身体的各个部位，使其无法做出一丁点其他的动作。
　　居然有这么多，这些都是什么时候缠上来的？在刚刚恍惚的时候吗？
　　心中满是惊愕的桔梗此被诸多的怨灵所缠住，浑身上下如坠冰窟，动弹不得，此时此刻发生的情景和她之前梦中所见简直如出一辙。
　　见到这种状况，桔梗想要立即的开口进行施咒，然而此时她发现自己居然连嘴巴都动不了，完全无法施咒。
　　终于，在诸多手段都失效之后，桔梗开始自心中向着御馔津进行默默的祈祷，而然似乎是看穿了桔梗的意图一般，那纠缠在桔梗身上的诸多怨魂此刻竟然同时的张嘴，进行着狂乱的呓语。
　　“为什么…为什么要拒绝我们……姐姐……你是第一个牺牲者……理因和我们在一起……”
　　“为什么只有你得到了救赎……为什么只有你得到了神明的恩惠……我们饱受折磨却没有任何人在意……我们真的好嫉妒你…姐姐……”
　　“我们真的好怨恨你……我们怨恨所有人……凭什么我们要遭遇这一些……凭什么……”
　　你一言我一语，巫女们的怨念而成的话语高频率的穿刺着桔梗的心神，让其一时间神智涣散，根本无法集中精神来进行祈祷。
　　在怨念的话语之中，那些巫女怨魂的外形发生着改变，最终化为了一具具身着破败巫女服的恐怖骷髅，这些骷髅开始抓住桔梗僵直的身体，开始迫使她违背意志的做出动作。
　　桔梗的手被控制着松开弓弦，放开弓身，将那原本搭在其上的箭矢拿起，双手握住，箭头向下，对准自己那白嫩的脖颈，桔梗双眼瞪大，眼睁睁的看着自己亲手握着的箭矢正缓缓插下，巫女怨魂们的呓语依旧不断的回荡在桔梗的耳边。
　　“来吧……姐姐……让我们一起回去吧……”
　　正在此时，天空之中一道金色的光芒破开了厚重的阴云直射而下，照射到了桔梗以及那些缠绕在她身上的巫女怨魂之上，怨魂们尖啸着脱离桔梗的身体，迅速的向着四周四散而开，极力的躲避着那道光芒的照射，而摆脱了怨魂的桔梗也在金光之中大大的舒了一口气。
　　没有时间，多去缓缓，桔梗立即捡起弓搭上箭，拉弦连射，一瞬之间饱含着强大灵力的箭矢接连直射而出，纷纷准确的洞穿那些尖叫浮游着的巫女怨魂，巫女怨魂被爆发的灵力一一炸散，成为了云雾状飘散在空气之中。
　　随后，在疯狂的嚎叫之中，这阵死魂之物如风一般的向着一个方向迅速的飘散而去，那天上降下的金光也逐渐消逝，整片树林一时之间恢复了往日的宁静，仿佛什么都没有发生过一般。
　　“感谢宇迦大人……”
　　桔梗稍微的舒了一口气，随后立即向着御馔津祈祷说到。
　　……
　　在朱雀大道之上，一席狩衣的御馔津神色凝重的看向南方的的稻荷山，结束远程的神力投射。
　　就在刚才，她在进行着针对平安京女子自杀事件的情报梳理，在这个过程之中她忽然想到这几天桔梗越发频繁的梦境，在梦境之中她看到了一群巫女的怨魂。
　　桔梗梦到了怨魂，而诱导平安京女子死亡存在也既有可能是怨魂，再加上桔梗不止一次的反应过自己在做了关于怨魂的梦境而醒来之后，往往会不在原本所睡的地方，都在野外或是在屋莫名其妙的拿着如同箭矢之类的锐器，这些疑点让御馔津不由得对桔梗产生了担忧。
　　于是还在街道之上走着的御馔津向着桔梗发出了神谕，想要提醒她小心一些，然而对方却没有任何的回复。
　　见到这样的情况，御馔津便判断桔梗的那一边肯定是出了什么状况了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百三十二章 死相
　　平安京，土御门小路末端，晴明的庭院之外。
　　阴沉昏暗的天空之下，无数高度亡骸化的巫女们怨魂四处的飘荡，她们在半空之中绕成一个圈的低语飞行着，在她们所围绕的中心，是一个倒扣在地上半圆形的灵力护盾，在护盾的的中心位置是正手握符咒的晴明与在他身边的神乐。
　　就在刚才，感应到庭院之外阴森鬼气的晴明立即走出了庭院，看到了正在走向怨魂巫女的神乐，于是乎晴明立即的出手叫醒神乐，但与此同时无数愤怒的巫女怨魂也凭空的出现在了半空之中，向着晴明他们疯狂的展开了攻势，晴明也立即的展开了灵力结界阻挡怨魂们。
　　“去死…该死的阴阳师……不要妨碍我们……”
　　“小神乐…等一下……我们马上接你回去……”
　　“你是再想救人吗……阴阳师……好恨啊……为什么当初我们就没人来拯救……”
　　在不断的咒怨声中，亡骸化的巫女怨魂不断的撞击侵蚀着晴明的结界，灵力结界之上转瞬之间便布满了无数的裂纹，在其中面色凝重的晴明不由得握紧了手中的符咒。
　　晴明连续掷出好几道符咒，那些被符咒贴中的怨魂瞬间燃起了幽蓝的火焰，但是在惨叫几声之后火焰便消逝于无 见到这个情况的晴明不禁眉宇一皱。
　　“不是什么寻常的怨灵，无法按照通常的方式来消灭……既然这样的话。”晴明一边的说着，一边的开始准备准备更加强大的咒文，然而在这时，几只巫女怨魂忽然之间的向着一个点发了集合的猛攻，结界立即承受不住崩裂开了一个大大的裂痕，好几只怨魂涌入其中冲向晴明与神乐，而此刻正在准备大型咒术的晴明却来不及防御。
　　“晴明，小心……”
　　在神乐的惊呼声中，远处传来了一阵破空之声，好几支箭矢击中了袭来的巫女怨魂，让她们一时僵直而住，而此时晴明也完成了他的咒术准备。
　　“诛邪招雷…”
　　天空之中，数道闪电由阴云之中击下，击中了飞旋于空的巫女怨魂，雷电在巫怨魂之间跳跃瞬间将其全部波及，在耀眼的闪光之中巫女怨魂无法维持形态。
　　当雷电散去之时，被击散的怨魂并未散去，而是形成了一阵死魂之雾，向着远方飘散而去。
　　“即便是这样的咒术，也无法彻底的灭除她们吗？这般的怨魂，这般的怨念，究竟是什么？”看着飘散远去的死魂之雾，晴明感叹着说到，随后他缓缓转身，对着身后微微鞠身，说到。
　　“多谢阁下出手相助，请问你是……”
　　此时站在一起晴明面前的，是一名身穿武士装束的健硕青年，面容英俊，长发后束，手持长弓，一缕赤发生于额前。
　　这名青年男子原本正专注的看着晴明身边的神乐，待晴明出声之后他似乎才反应过来，立即回应着晴明说到。
　　“在下源博雅，见过大阴阳师阁下……”
　　……
　　距离平安京有着一定距离的远方，群山密林的深处，一处人迹罕至的隐秘山坳，正伫立着一片人工的建筑。
　　这一片建筑呈圆形四散分布，中央是一座高台，高台之中是一座拔地而起的七重高塔，以高塔为中心，无数的石碑石柱按照着某种规律在高台之上星罗棋布，高台的边缘，是各式各样的附属建筑，这里，是源氏的禁地，是源氏专门进行蛇神祭祀的地方。
　　禁地之中，虽然是白天，但天空之中所积累的厚重阴云却让这里宛若黑夜，那宏伟的七重高塔之上笼罩着极为不详的苍白雾气，空间之中不断的传来哀怨之声以及窃窃私语，仿佛到处都有人在悄声交谈一般，极为的诡异。
　　在这高塔的四周，无数阴阳师与卫兵的尸体四散着倒在各个地方，他们无不神态扭曲，死状可怖，不是亲手将自己掐死就是用手中的兵刃自裁，这些自杀而亡者的尸体遍布在整个建筑群之中，在他们的衣服之上都印着，笹龙胆家纹。
　　在这片建筑群的边缘，一处山丘之上，源赖明正看着眼前的一切，神色淡漠的说到。
　　“所有的制御术式都已经失效，现在已经完全的失控了啊……不过这也是迟早的事情……蛇神大人，我需要做些什么吗？”
　　伴随着源赖明的自语，一个鬼魅般的声音，在他的心中响起。
　　“不用……”
　　听到这一番话语，源赖明便没有打算，由远方的天边飘来了两阵死魂之雾，迅速的钻入了高塔之内，随后，异变突起。
　　在那高塔之中，忽然爆发出了万千凄厉的惨叫，整个地面开始微微的颤动，巨大无比的怨念几近化为实质，由高塔之内爆发而出，直冲天际，随后向着四周扩散而出。
　　“这是……那家伙刚刚是因为没有达到目的而发怒了吗？”感受着那自高塔飞速扩散而出的怨念，源赖明的神情之上不禁显露出了一阵惊讶，他之前见识过这种怨念爆发，上一次的爆发几乎一口气全部的杀死了所有禁地之中所有的人，他自己若不是得到了蛇神的庇护，也必将死于怨念之手，而那次怨念爆发的余波也波及到了远方的平安京，使其特定的人群也遭受到了影响。
　　而现在，那塔中之物似乎是受到了什么刺激，其怨念再度爆发而出，且程度比起之前的那次更甚，此时的这股怨念此时正飞速的向着四周扩展，波及一切影响范围之中的人类。
　　看到这一幕，源赖明不禁咧嘴一笑，直接的说到。
　　“看来，这一次要死更多的人呢……”在话语之间，源赖明遥看向了平安京的方向。
　　……
　　平安京中，刚刚远程处理完桔梗那一边事情的御馔津此时正还在处于沉思之中，她的脑中，原本便已经大概对这一次事件的幕后是什么有了一定的猜测，在桔梗回报了她那一边刚刚经历的情况之后，御馔津更加笃定了自己的想法。
　　怨魂……巫女的怨魂……倾向诱杀年轻女子……称桔梗为姐姐……很明显，这些因素结合在一起只能构成一个答案。
　　造成这一次事件的元凶恐怕由是皇家与源氏长时间献祭有灵力巫女，所创造出来的怨魂集群！拥有灵力天赋的人死后成为的怨灵本身就十分强大，而几百年来被无辜牺牲的，具有童女不知道有多少，她们笃定怨灵汇聚在一起，恐怕会产生无可比拟的强大力量！
　　想到这一点御馔津立即意识到了事态的严重性，她立即的准备去往源氏大宅，而在此时，一阵不详之意涌上了御馔津的心头。
　　在这不详之中，御馔津打开了灵视，然后她发现，街道上的所有人身上，竟然全都出现了死相。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百三十三章 护佑
　　朱雀大道之上，御馔有些愕然的看着街道之上来往的人群，在因果视界之中，所有人死亡的因在此时都已然被无限的放大，而且没有多久就会立即降临。在此时御馔津的眼中，表面上看似平和的街道，用不了多久就会迎来一场腥风血雨！
　　“怎么会……居然这么多人都有死相，而且还全部都是自杀，这些因果的源头是……”顺着因果的红线，御馔津转头望向远方，只见在遥远的天边，一阵更为深重浓厚的黑云正在滚滚而来，几乎将原本暗沉的天空遮挡成为黑夜一般，这些黑云在天空之中不断翻滚，隐约显化出无数惨叫的骷髅模，在这一阵可怖的阴云之中，御馔津感受到了惊人的怨念。
　　是大蛇巫女的怨魂集合！她们的力量已经开始大规模的向外辐射，现在快要全面波及到平安京了！
　　见到这一幕的御馔津想到了眼下发生的事件究竟是什么个具体的情况，她此前真的没有想到，那群巫女们的怨念集合能够强大到这种地步，仅仅靠怨念辐射便能屠杀方圆近千里的的生灵，这恐怕已经有了接近神明力量了！
　　“啊！救，救命啊！！”
　　这个时候，御馔津听到了街道之上传来了一声尖叫，她转头望去之后所看到的是一名年轻的女子正面色苍白的拿着一把剪刀，瞪大着眼睛，颤颤巍巍的要剪向自己的喉咙，她原本四周的同伴因此都被吓得尖叫着四散奔逃。
　　不好……已经有影响波及过来了吗？
　　见到这个情形，御馔津当即意识到了事情的严重性，她立即掷出了几道镇邪符，极速的贴到了那名企图自裁的女子身上，被符咒贴中的女子呆愣在原地，吓了一跳之后尖叫着将手中的剪刀扔到了地上。
　　虽然暂时先压制住眼前那被先行影响到的女子，但御馔津清楚目前并不是松懈的时候，待那怨念的黑云笼罩到平安京上空之时，平安京全城大规模的死亡必定发生！
　　不，或许并不平安京，如果那一阵黑云是以爆发地为原点向着四周扩散的话，那么其他平安京周边的人类集镇也必将被这绝望的死亡所笼罩！
　　知晓目前事态的严重性，御馔津丝毫不马虎，立即的使用意志链接到了自己的神社之中，以此为媒介释放了自己的神力。
　　忽然之间，在稻荷神社的本殿之中一阵金色的光辉冲天而起，在神社巫女们惊愕的面容之中，御馔津的神力以稻荷神社为圆心自天空之中扩展开来，原本蓄积的乌云此时被驱散，露出晴朗的天空。
　　转瞬之间，御馔津以自己的神力形成了结界，将整个平安京所笼罩，将那逼近而来的怨念黑云阻挡在外。
　　在御馔津神力的护佑之下，那深厚的怨念被阻隔，但御馔津知道，若那些巫女们的怨念是以某个原点向着四周扩散而出的话，那么自己现在的这种举动只能保住平安京这么一个方向，然而平安京周边并不只有这一个地方有着人类的集镇，其他被波及的地方同样也面临着危险。
　　面对着这样的情况，御馔津默默的闭上了眼睛，让自己的神识延伸了出去，直至远方。
　　……
　　距离平安京周边的远方，某处的村落之中。
　　一袭华衣，兔耳狼尾的追月神此刻正一脸凝重的悬浮于村落的上空，在她下方的地面之上此刻正躺着数个凡人，他们不是手中持有锐器就是脖颈之上显现有勒痕，他们都是刚才尝试要进行自杀而被追月神使用力量阻挡的人。
　　“呼……呼……这是怎么回事，一下子这么多的人忽然要自杀，从来没有见过这种情况……”
　　追月神有些喘息着慢慢说到，正在这时，她忽然像是感觉到了什么一般的望向了远处笃定天边，随后映入她眼帘的，是滚滚而来的漆黑黑云，以及期间浓郁可怖的深重怨念。
　　“这，这是什么鬼东西！？怨念吗？！这么强大的怨念如果过来的话……完全顶不住啊！”
　　看着迅速席卷而来的大片黑云，追月神不禁双手抓着头绝望的喊到，很明显眼前的情况已经不是她所能处理得了的了。
　　看着眼前迅速逼近如山一般的庞大怨念，醉月神看了看身下的村落想，咬了咬牙之后下定决心一般的说到。
　　“不，不管了，现在顶不住也得顶……”一边说着追月神伸出散放着光芒的双手，虽然说咬紧牙关毅然向前，不过本质上来说她的心中依旧是恐慌万分。
　　正在这时，一个轻柔而又熟悉的女声在追月神的心中响起。
　　“别担心……”
　　听到这个声音，追月神不禁为之一愣，随后在村落中心的稻荷的稻荷神社之中忽然爆发出了一阵金色的辉光，直冲天际，这道辉光化为光幕的结界，将村落以及周边极大的区域笼罩其中，让扩散而来的黑云无法踏过雷池半步。
　　“这，这是宇迦大人的力量……”
　　追月神带着愕然的神情看着眼前这一幕，而此时在她所目所能及的远方，又一束金色的辉光升入高空。
　　在近畿，在平安京的远方周边，远离平安京的聚落之中，一道道辉光由其间的稻荷神社直刺天空，形成结界保卫一方。
　　在平安京周边，稻荷的信仰十分的密集，几乎每一个聚落之中都有着稻荷神社或神龛，御馔津以这些神社神龛为媒介施展自己的神力，由于信仰的密集成度的原因，御馔津所控制的神力结界彼此相连，形成了一个大型的圆圈，将大蛇的怨念就地拘束，使其无法扩散开来。
　　就这样，御馔津利用着自身在近畿广布的信仰，将这股强大的怨念暂时的控制住没有继续的崩溃。
　　……
　　这股巨大怨念的中心，黑云之下的七重塔祭坛，源赖明此时正站在祭坛周边的小山之上，望着远处天边撒下的辉光。
　　“果不其然，稻荷神已经出手干涉了，我们现在需要做些什么吗？蛇神大人……”源赖明遥望着远方缓缓的说到，而一个鬼魅般的声音回答了他的问题。
　　“无须干涉…静观其变即可……
　　“一切皆在意料之中……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百三十四章 抗拒
　　平安京的天空，怨念的黑云被神性的辉光所阻挡，无数的人惊异的抬头仰望头顶上这奇异的天象才，而这其中，包括此刻正在土御门小路庭院外面的晴明与源博雅。
　　“这个天象……是怎么回事？”看着远方暗沉无比的黑云与平安京一片乌云的晴空，手持长弓武士装束的源博雅面色凝重的说到，这宛若是被利刃整齐劈成两半的天空他是第一次的见。
　　“平安京现在面临的着极为严重的危机，稻荷神大人已经出手进行干涉了……”晴明收起折扇，面容严肃的说到，此时笼罩保护着平安京的那股力量他见识过，在失去记忆的他在在黑夜山醒来之际，那出现在自己面前的辉光之影便拥有着这样感觉的力量。
　　“稻荷神大人……事情已经严重到了这种地步了吗？这些黑云，和刚才驱逐的那一些怨魂有什么关系吗？”抓了抓头，源博雅的语气之中带着一丝的疑惑。
　　“目前来说还不知道……不管怎么说，博雅阁下，这一次还是多亏你出手相助了……”晴明再次的向着源博雅道谢说到。
　　“嗯，这没什么，我原本也是听说了阴阳寮听闻了一些传闻，所以才特地的来这边看看……但是没有想到…居然真的…”
　　源博雅一边的说着神色复杂一边望向远方，在那里，神乐正呆呆的站在那里，望着天边的黑云，她的目光仿佛穿越了黑云，看到了那一切怨念的源头。
　　“她们……好痛苦……我可以感受得到，她们憎恨的根源……”神乐一边喃喃自语，一边将手捂住自己的胸口。
　　“她们憎恨一切，她们渴望解脱…我…曾是她们中的一员……”
　　……
　　阴阳寮，议堂之的门口，此刻一群阴阳师正聚集在这里，愕然的看着眼前的异象。
　　在一众阴阳师的前方，柚罗眉头紧皱着望着停滞在远方的浓厚黑云，作用资深阴阳师的她很明显的知晓那黑云之中所蕴含的是什么，也清楚现如今是谁在庇护着平安京。
　　“通知境界司，立即启动平安京镇护法阵，给稻荷神大人分担压力！”一挥手，在振袖之间有数名得令的阴阳师离开人群，奔向各处。
　　“另外，召集所有寮中阴阳师，做好进入怨念区域，前去怨念原点的准备！记住，多多的准备除灵术式……”
　　在大阴阳师芦屋道满的命令之下，阴阳寮在快速的运作了起来，而在平安京上京区的源氏大宅之内，源赖光此时也在沉默着遥望着天边的黑云，脑中环绕着无数的思绪。
　　“那群家伙们……是准备鱼死网破了吗？”
　　……
　　稻荷山上，迅速回归稻荷神社的御馔津快步的来到了秘境的边缘，此时桔梗与弦叶已然在此处恭候多时了。
　　“宇迦大人……”在轻声语间，弦叶化为神狐的姿态，而御馔津也在这一刻发色化为苍白，瞳孔显现朱红，她身上的狩衣在一阵光焰之中被烧尽，取而代之的是属于神明的装束。
　　握紧三境之刃变化而来的神弓，御馔津骑上神狐，准备直接飞上天空。
　　“宇迦大人！”正在这个时候，桔梗忽然出声叫住了御馔津，御馔津将目光转到了神情之间有些踌躇的桔梗。
　　“有什么事吗？桔梗。”
　　“嗯……没什么，只是想要问问，宇迦大人您是要去对付那些巫女的怨魂吗？”
　　“是的，毕竟她们是这场事件的根本原因，必须解决。”看着神色之间有一些异样的桔梗，御馔津直接说到。
　　“那么……宇迦大人，您能否拯救她们……”桔梗一边说着，一边直视着御馔津的眼眸，用手捂着自己的胸口。
　　“虽然不知道为什么她们会称呼我为姐姐……虽然不知道她们经历了什么而变成这个样子……虽然她们之前想要伤害我……但是不知道为为什么，我能够感觉到她们内心的挣扎与绝望……所以，如果可以的话，请您拯救她们吧。”带着祈祷一般的语气，桔梗向着御馔津恳求着说到，看着眼前这个样子的桔梗，御馔津沉声片刻，随后微微的叹息一声。
　　“我会尽力的……”
　　话闭，御馔津乘着弦叶腾空而起，向着天边的黑云直飞而去。
　　御馔津利用平安京周边各个聚落中的释放神力，形成结界由各个方位阻断了黑云的蔓延。怨念的黑云以一个原点向着四周扩散，而御馔津的神社在不同的方位将黑云阻挡，将这些阻挡黑云的神社互相交叉，便可以将原点定位，现在的御馔津正是向着那原点直飞而去。
　　飞行于黑沉沉的阴云之下，御馔津此时的内心依旧抱有丝丝的困惑，虽然以目前的各项情报来看造成这次事件的元凶应该就是那些被献祭给大蛇的巫女们所形成的怨魂集群，但是按理来说，拥有灵力的巫女在被献祭给大蛇之后，其灵魂应该是会被大蛇完全的吞噬才对，怎么可能还有机会慢慢的积累聚合，共鸣怨念，最终形成如此之强大的怨魂集合？
　　莫非大蛇没有吞噬这些献祭给祂的灵魂吗？如果不去吞噬，那么祂为何还要求献祭？祂莫非单纯只是喜欢看巫女们被献祭的过程，是一个有着怪异追求的愉悦犯？可从祂之前的表现来看不像啊？
　　在种种疑惑之中，御馔津迅速的逼近了怨恨的原点，在阴沉的天空之下，远方怨气冲天的七重高塔正渐渐地浮现。
　　“这里就是…源氏的禁地……”悬浮于天空之上，御馔津低头看向那位于山坳之间的隐秘建筑群，她可以清楚的看见其中四处遍布的阴阳师与武士的尸体，御馔津一看便明白，这里驻守的源氏家众恐怕已经是全部被失控的巫女怨魂全部都给杀死了。
　　看到这一幕，御馔津微微的吐了一口气，随后她将目光转向了祭坛中心的七重塔，在那塔的周边，此刻依旧有着无数亡骸化的巫女怨魂在围绕着高塔不停地飘荡，在感应到御馔津到来的那一瞬间，这些巫女怨魂齐齐转头，看向乘于弦叶之上的御馔津，随后在一声尖啸之中，那些绕塔飞行的巫女怨魂向着御馔津直飞而来。
　　面对这番情景，御馔津张开口，诵念起了往生经文，空间之中一时震荡起了阵阵的梵音，面对着这些巫女怨魂，御馔津采取了面对幽灵类敌人最为常规的手段，超度她们！
　　被御馔津的经文所影响，袭来的巫女怨魂们在半空之中微微的迟滞，在呆愣了一下之后她们浑身一震，同时发出了刺耳的尖叫，幽魂的身影并未消失！
　　御馔津的往生经这一次居然没有起作用！这些巫女怨灵居然能够抗拒御馔津的超度！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百三十五章 白蛇
　　漆黑的天幕之下，向着御馔津飞袭而来的众多巫女怨魂在尖啸之中挣脱梵音的禁锢，继续哀嚎的向着御馔津扑来，看着眼前的这一幕，御馔津不禁神情一凝。
　　往生经失效，这是御馔津这么多年头一次遇到的情况，通常而言，没有任何的怨灵亡魂能够抵抗她以荼吉尼天的名义所诵念的往生经，然而这些巫女怨魂却不知道为何居然抗拒住了彼岸的召唤！
　　面对着继续袭来的的巫女怨魂，超度失败的御馔津并没有犹豫，搭弓拉弦，神力构筑的光矢凝聚射出，并在半空之中分裂成无数道细小的光束广散而去，将袭来的巫女怨魂全数刺穿，在破魔之力的作用下这些怨魂被击中的部位被完全的抹除，无法维持形态的她们化为了一阵阵死之雾气回灌入了七重塔中。
　　破魔之力居然没有将她们一口气完全消灭……看着眼前的一幕，御馔津默默想到，很明显，这些巫女怨魂似乎和塔中的某种事物有着某种联系，因为这种联系的存在那些巫女怨魂没有被完全灭除，反而被召回了塔中。
　　“看来…大头的家伙在那里面…弦叶……”
　　“明白，宇迦大人！”听从御馔津的指令，由口中喷吐出一道烈焰，这烈焰在半空之中迅速扩散，转瞬之间便将整座七重高塔完全吞没，一时之间整座祭坛都化为了一片火海。
　　烈焰笼罩了整座七重高塔，木材噼里啪啦的爆裂声中混杂着怨魂的嚎叫，七重高塔在高温的狐火之下迅速的进行燃烧着，支撑结构在逐渐崩溃，最终在一连串的巨响之下，七重高塔轰然倒塌倾覆于烈焰之中。
　　随后，一声仿佛来自地狱的咆哮，自火海深处爆发而出。
　　七重高塔倒塌的废墟在一阵轰然巨响之中爆发而开，燃烧的祭坛地面向下直接塌陷，在地面的震颤之中，一个巨大的白色物体破土而出，那赫然是一条巨大的白色蛇首。
　　白色鳞片，赤红纹路，形态妖异，比起在十三年前肆虐平安京的那大蛇分身，这条白色大蛇要小上许多，其形态之上更加的柔和女性化。
　　“什么……蛇？”
　　看到眼前的情景，御馔津微微一愣，然而此时此刻那地下的异动却却完全没有停止，在更多的轰鸣声中，一条又一条的白色蛇首破开废墟冲了出来，仰天对着御馔津发出了咆哮。
　　八条，这些由废墟之中所破开的白色蛇首一共八条，她们的下半身都埋于地下，常常的巨大蛇首在半空之中不断舞动，于那塔下潜藏之物，赫然是这么一条八首的白蛇巨蛇！目睹这一幕的御馔津不由得一阵惊异。
　　大蛇？不，不对，这是那些巫女怨魂的集合体，这些巫女的怨魂互相之间已经开始进行了融合，由怨魂集群逐渐的柔和成为了一体！而且她们融合后的模样，居然是以大蛇的姿态呈现而出！
　　在内心的惊异之间，御馔津大概也明白了自己之前的超度没有起到作用，原因在于之前这些怨魂看似分散，实则是一体的，巨大的体量让御馔津的超度变得困难，而且这怨魂集合体呈现出了大蛇的姿态那么肯定有大蛇的力量介入了其中，巫女大蛇的性质已然的发生了改变，并不是单纯的怨灵那么简单。
　　巫女大蛇一出现，八只白蛇的蛇首立即在嘶吼之中向着御馔津直扑而来，轻盈的弦叶在天空之中飞速机动，将撕咬而来的巨口一张接着一张的躲过，见到八个头的连环攻击居然不起作用巫女大蛇一怒，八首一起发出咆哮，强大的冲击以巫女大蛇为圆心极速的爆向四周，源氏禁地的建筑群纷纷被冲倒。
　　“破！”
　　御馔津呵斥一声，同样由掌间爆发出一阵神力抵消了迎面而来的冲击，几轮交手下来御馔津已经差不多摸透了对方大致的力量强度并做出了判断出，对于她来说这只巫女大蛇并非是很难应付的那一种程度。
　　“祭箭雨！”
　　御馔津再度的搭弓射箭，光之箭矢刺破天际飞入云层，在天空之中爆裂四散而开，化为漫天的箭雨纷纷落下，身形巨大的巫女白蛇根本无处可避，一时之间其浑身上下都插满了细小的光矢。
　　在这些光矢所带破魔之力的作用下，巫女白蛇的力量受到了极大的压制，活动变得迟钝，嘶吼变得无力，甚至难以再主动的攻击御馔津，对此，御馔津选择再接再厉。
　　“净世光！”
　　金色的光辉刺破乌云，照耀到了无力的巫女白蛇身上，巫女白蛇在这净光的照耀下迅速变得虚弱，直至悲鸣着完全的瘫倒到了地上，完全无法动弹，在面对身为正神的御馔津时，即便是众多灵力巫女死后组合所化的大怨魂也无法抗衡。
　　面对着眼前失去了反抗能力的巫女白蛇，御馔津微微一顿，稍微犹豫了一会儿之后她再度拉开弓弦，凝聚出一支光矢，对准下方的巫女白蛇。
　　本来，御馔津是想要以超度的方式拯救这些巫女的，但是目前看来以御馔津的往生经无法对这些巫女起效果，那么现在就只能将她们彻底消灭了。
　　魂消魄灭，虽然这样的结局对于这些可悲的巫女来说过于残酷，但就大局而言，这也是无奈的结果。
　　“抱歉了，桔梗……”
　　在轻声喃语之间，御馔津弓上的光矢散发出耀眼的辉光，御馔津的神力在其中飞速的聚集，御馔津此时正在准备能够一口气消灭掉巫女白蛇的招式。
　　正在这时，御馔津忽然停下了神力的聚集，眼睛微睁的看着眼前虚弱的巫女白蛇，迟迟无法动手，原因无他，御馔津此时的因果视发现了极为异样的情况。
　　“这是……什么状况。”
　　在此刻御馔津的因果视界之中，她若是松开弓弦，射出光矢，将巫女白蛇完全的消灭的话，将会导致的果不止是巫女白蛇因此被消灭，还有一大堆涉及广泛，无法看清的果。
　　整个源氏禁地，乃至周边的大片区域，所有的地方都笼罩着御馔津无法看清的果，这些果在御馔津触发巫女白蛇之后便会一定发生，无可避免。
　　简而言之，御馔津现在若是消灭巫女白蛇的话将会导致无法预估的情况，而这个世界上御馔津无法预估的，只有涉及古神或是现神的事件，而与巫女白蛇有关的神明，自然就是八岐大蛇……
　　杀死巫女白蛇，或许将导致八岐大蛇的大规模干涉现世。
　　“呵呵……发现了吗，仓稻魂命，我刚才还真的很期望，你能一箭射下去呢……”
　　空间之中，一个熟悉的邪魅声音回荡而起。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百三十六章 僵持
　　天空之中的辉光挥洒而下，在这圣洁的光芒之下，浑身是箭的白蛇巫女爬在废墟之中，动弹不得，现在这个样子的巫女白蛇御馔津只需一支溢满神力的光矢便可以完全的消灭，然而这一支光矢御馔津却迟迟的无法射出。
　　大蛇的声音回荡于空间之中，听到祂话语，御馔津眉宇紧皱，厉声说到。
　　“果然…她们这幅扭曲的模样，是你一手促成的吗？大蛇！”
　　御馔津的声音悠远回荡，而八岐大蛇也紧跟着回应。
　　“她们现在这个模样？呵呵，导致今天她们这个样子的主因可不是我……而是那些凡人，我只是在其中稍微的做了一些引导而已……”大蛇的话语传递而出，御馔津听后不禁微微一愣。
　　“你说什么？凡人？”
　　“是啊……这场灾难的主因，是他们凡人自己所造就的。仓稻魂命，你或许已经知道了大和朝廷旧都时候的故事，在那里，第一个巫女被献祭……”在话语之中，大蛇的声调和语气变开始带有一丝玩味的笑意。
　　“但我要说的是，献祭那一名巫女，并非是我的意志……”
　　“并非你的决定……”听着大蛇的话语，御馔津的神色之中浮现出了一抹愕然。
　　“不错，当时四神封印十分全在，我还没有接受献祭的能力，那个名为桔梗的巫女企图调查皇居，我利用怨魂重新引发灾难对凡人做出警告……那群凡人如我想的一般，惊慌失措的抓住了那名巫女，然而让我没有料到的是，畏惧死亡的天皇为了显示自己的虔诚，在我没有下达神谕的情况下……居然主动的献祭了那名巫女，呵呵，这真是愚蠢得可笑啊……”
　　御馔津定在原地，神色木然，而大蛇的话语则依旧在继续。
　　“这即是凡人，即是人类，以极为滑稽可笑的姿态揣测着神明的意志，在永恒的畏惧之中卑微的活着，他们觉得我会因为吞噬了那巫女的灵魂而平息愤怒，实则我为他们的愚昧而发笑，无论如何，我被他们这般可笑的行径愉悦了，我决定不阻止他们并压制怨灵，于是他们便真的认为我满意了他们所献上的祭品。”
　　御馔津默默的听着大蛇的话语，她看向地上巫女白蛇的眼神之中，渐渐地浮现出了一丝复杂的情绪。
　　“到了平安京的时代，凡人将巫女的献祭常态化，源源不断的向我献祭着巫女，我就这样看着那些怨恨一切的巫女之灵不断的出现，汇聚，并越发的强大……这真是分外的有趣啊，这些凡人的献祭从一开始就是白费的，他们从一开始就是在缔造一个自己无法处理的怪物……”
　　大蛇的话初步的说完，而御馔津则是思索了一下后，沉声的说到。
　　“在玄武之阵失效后，你对于现世的干涉就明显加强了，终于可以能够吞噬掉这些巫女的灵魂了吧，但是你依旧没有这么做，这是为了什么？”御馔津的话语刚落，大蛇的声音便又幽幽的响起。
　　“自然是比起吞噬，这些巫女的灵魂有着其他更有意思的用法………伴随着被自己同胞献祭的巫女怨魂越来越多，这积累的怨魂强度不断增加，于是我出手促使了她们的融合，并融入了一些我的力量在其中，随后便是你现在所见的……她们最终以我的形象柔和为一，某种意义上来说，这条白蛇即是我的分身……”
　　“分身…莫非通过她们你能够干涉现世？”
　　“不错，但你也应该看出来了，这必需建立在你杀掉消灭掉她们之后……知道这是为什么吗？仓稻魂命……”
　　面对着大蛇的疑惑，御馔津一阵沉默，而没过多久之后，大蛇的声音便再度的响起。
　　“呵呵……看来你也并不是很了解怨魂这种存在啊，一个怨魂的怨念最强的时刻是什么时候……”
　　听着大蛇的话语，御馔津微微一愣，然后像是把握到了什么似的开口说到。
　　“怨魂的怨念达到顶峰的时候，莫非就是其被消灭的时候？”
　　“还算敏锐……不错，对于满怀怨恨的怨魂来说，最大的憎恨，莫过于即便变成了怨魂，也无法倾泻仇恨……”
　　怨魂因为怨念而成，她们以被不得安宁，不得超生，极度扭曲为代价获得了力量，企图报复一切，而若是是付出了如此之多也无法达到目的，甚至还要被直接消灭，那么怨魂的怨念将会在临灭之际飞速的增长。
　　“怨魂以怨念获得力量，这白蛇的巫女可以说是当世最为强大的怨魂，她们濒临毁灭时所爆发的力量是绝对巨大的，我可以利用她们和我的联系，用这份力量打开一条通道让更多的力量干涉现世…而这一次的干涉将比十三年前更加的强力，你无法对抗………”大蛇缓缓的说到，而由因果之中观测到了结果的御馔津，并没有怀疑对方说的话。
　　“你居然……把她们利用到了这个地步吗？”紧紧握着自己的弓身，面色暗沉的说着。
　　“不然呢？他们既然是我的巫女，为了我灰飞烟灭也是应该的吧。
　　“你是通过为这周边每一个人类聚集地都笼罩了庇护来阻止这她们的怨念扩张的吧，这样大规模的神佑，你又能维持多久呢？”
　　听到大蛇的，御馔津一顿，随后她的嘴边挂起一丝的说到。
　　“看起来……你的目的是想要通过这样的方式来消耗我的神力啊。”
　　“不，无论是你杀灭了她们让我的更多的干涉现世，还是放任不管直到你耗干神力都是我能接受的……受到怨念威胁的平安京失去了你的庇护之后只能依靠四神之印，而也同样意味着……我的封印进一步解除。”大蛇的话语回荡在御馔津的耳边，语气之间仿佛带着一丝嘲弄。
　　“那么……先就这样下去，让你看看，我的神力会多久耗尽吧。”御馔津一边说着，一边收好了弓箭，就这样默默的悬于天空之中，用净世界光压制着巫女白蛇。
　　“是吗…那么我就拭目以待了……”在最后的一声轻语之后，大蛇的声音也沉寂了下来，四周的一切变得安静，唯有被压制的巫女白蛇发出呜咽的声音。
　　一分钟，两分钟……十分钟，二十分钟……四十分钟，五十分钟……
　　时间过去了将近一个小时，但是御馔津的压制却完全没有减弱多少，笼罩在周边城镇的大规模神佑依旧十分坚挺的抵御着怨念的侵蚀，没有丝毫衰弱的迹象。
　　“居然……没有衰弱……这怎么可能？你只不过是一介高天原的虚伪伪神……怎么可能拥有这么多的神力！”空间之中，大蛇的声音再起，只不过这一回，语气之中带着一丝的不可思议。
　　而对此，御馔津只是一边继续压制巫女白蛇一边保持着微笑，就在刚刚她通过桔梗的祈祷得到了消息，阴阳寮的阴阳师们在柚罗的指令之下已经初步的实验出了抵御怨念侵蚀的术式，正在离开神佑的平安京，向着禁地赶来。
　　现如今御馔津只要维持住压制，等待那些阴阳师的到来即可，在御馔津的帮助下，阴阳师们的大规模阵术，足以封印巫女白蛇！
　　既然无法杀灭的话，那么就选择去封印，而御馔津还并不会使用神力去封印什么事物，现在的她只需要静静地等待阴阳寮的阴阳师们到来即可，以她的神力，就是等上一天也不是什么问题。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百三十七章 折磨
　　平安京的边缘，漆黑阴云晴朗天空的分界线，神佑之境与怨念之地的边境，一群白色狩衣的阴阳师正乘在飞行式神身上，穿越了天空的界限，深入了黑暗之中。
　　为首的，是依旧做芦屋道满打扮的柚罗，在她的身后跟着的是一众阴阳师，此时的他们正向着怨念的源头直飞而去，其每一个人都掐着手决，数张符咒悬浮在身边，阴阳师们使用着咒力抵御着无形怨念的侵蚀。
　　“切…处理这个怨念真的太麻烦了……”柚罗低声的抱怨说到，为了处理这份强大的怨念诅咒，他们花费了想到长的时间，而现在即便是能够硬抗诅咒进入了怨念的黑云之下，却依旧无法行动得太快，比起御馔津的速度差得很远。
　　但即便是这样，阴阳师们依旧在向着这次事件的中心点前进着，即便是有着神明的庇佑，但他们依旧没有想过要完全的坐视不管。
　　阴阳师飞行于黑云之下，而在他们途经的某处小山坡上，藏在树林之中的源赖明目睹了这一切，随后他眉宇一皱向着大蛇祈祷了起来。
　　……
　　平安京的远方，源氏的禁地之中，御馔津正在十分耐心的维持着对于巫女白蛇的压制，而在此时的空中，又一次的传来了大蛇的声音。
　　“你…居然还让那些阴阳们过来了？”
　　“这个啊，由于他们不是我的神职人员所以我并没有向他们下达任何的命令，只不过是让我的巫女向他们传递了一些信息罢了……他们要赶过来，是他们自己的判断。”带着颇为轻松的语气，御馔津向着大蛇缓缓说到。
　　听着御馔津的话语，大蛇一时之间陷入了沉默，祂肯定知道，若是这群阴阳师顺利的抵达的话那意味着什么，阴阳师们擅长的封印术完全可以将虚弱无比的巫女白蛇封印，这样的话就可以不用杀灭祂来解决问题，这样的话大蛇这一次的目的就又无法达成。
　　面对这种不利的情况，大蛇沉默几秒之后，用比之前要阴沉许多的话语缓缓的开口。
　　“呵…我事前真是没有想到，身为一介伪神的你居然会拥有这样强大的神力，但是你可不要得意忘形了，现在这群巫女的怨魂虽然被你压制，但她们始终还是掌握在我的手中……”
　　伴随着大蛇的话语，御馔津顿时心感不妙，忽然之间，那原本在净光之下虚弱无比的巫女白蛇忽然之间一齐睁大了眼睛，无比痛苦的扭曲起了身子来，并且发出了撕心裂肺的咆哮。
　　“你做了什么！”面对着巫女白蛇身上出现的异变，御馔津皱着眉头严肃的说到。
　　“没做什么，只不过是启用了事先准备的其他手段而已，这些巫女的怨魂是因为我的力量而柔和成这幅模样的，我自然也能一定程度的控制影响她们……
　　“现在的我用力量由内部折磨她们的灵体，让她们感受无边的痛苦，让她们的怨恨在这苦难之中成长……”
　　虽然御馔津的神力出乎了大蛇的意料，但大蛇却依旧打算就这样耗下去，看看御馔津的神力究竟能够抗上多长的时间，但是在祂知晓阴阳师正在向着这边赶来之后便立即的打消了这个想法，祂知道如果接着等下去那正如了御馔津的愿望，于是祂便开始采取一些其他的手段。
　　折磨那些巫女怨魂的灵体，让她们因为痛苦而滋生更多的怨恨，让怨恨逐步增强她们的力量，直到这力量满足能够召唤自己干涉现世，这便是大蛇的后续手段。
　　看着眼前痛苦着扭曲哀嚎，甚至以头撞地，自我撕咬的巫女白蛇，御馔津增强了净世光的照射，然而这依旧无法阻挡住巫女白蛇的痛苦以及自残行为，在恍惚之间，她仿佛听到了那些巫女们在白蛇之内的极端痛苦哀鸣。
　　这些生前就遭遇不幸的巫女，死后依旧无尽的折磨，生前被人类当做是取悦邪神的工具，死后被邪神当做是降临的工具，她们怨恨一切，当就连这怨恨本身都是能够被利用的力量，对于这样的存在，除了可悲之外无法形容。
　　“住手！”聆听着巫女们的悲鸣，御馔津不由得大声的呼喊道，然而大蛇显然没有要听从她话语的意思。
　　“住手？呵呵……你是不忍心了吗？稻荷神！若是想要终结她们的痛苦的话那就动手啊，用你的箭让她们解脱这一切困苦！”大蛇的声音肆意的回荡于空间之中，刺痛着御馔津的耳膜，御馔津对此不禁暗暗咬牙。
　　御馔津虽然心怀仁慈，但并非将仁慈肆意泼洒的圣母，若非此刻杀灭白蛇也同样会导致大蛇干涉的话她早就出手给这些巫女们一个毫无痛苦的终结了，但是此刻大蛇的行为却让她无法做出抉择，因为无论怎么选似乎都是相同的结果。
　　出手消灭巫女白蛇，被灭亡的一刻她们的怨念到达顶峰，从而召唤大蛇。而放任不管则只是坐看巫女们饱受折磨而将怨念不断的积累至高峰，触发同样的结局。
　　对于大蛇来说，祂其实更希望看到御馔津的神力被耗尽，最终巫女大蛇席卷平安京逼出四神之印的解放，但是眼下的情况也只能让祂选着这个办法，若是等阴阳师来到了现场进行封印那之前的行动就算是前功尽弃。
　　巫女白蛇在痛苦之中疯狂的嘶嚎，八个蛇首互相撕咬自残但又飞速自愈，在无尽的悲鸣之中巫女们的怨恨直线上升，那自怨念产生的力量向着大蛇所需的峰值直逼而去。
　　而对此无可奈何的御馔津似乎只能眼睁睁的看着巫女们沦为彻底的祭品让大蛇力量大规模的回归。
　　而在这时，一个带着丝丝邪魅的女声在御馔津的脑海之中响起，除了语调之外，这声音和御馔津自己的一模一样，这是荼吉尼天的声音。
　　“哎呀……你这一回似乎是遇上了挺大的麻烦呢，无法被超度的巫女……这可真是有点意思啊，要不要这一回，更多的去使用一下我的力量呢？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百三十八章 天女
　　源氏禁地，巫女白蛇在无尽的折磨之下痛苦的嘶嚎，巫女怨灵的怨灵在这痛苦之中以极高的速度迅速的攀升，不断地逼近临界点，这样下去的话，巫女白蛇绝对会在阴阳寮的阴阳师到来之前怨念达到顶峰，从而触发大蛇的干涉。
　　而正当御馔津对于眼前的情况几近没有办法的时候，荼吉尼天的声音在她的脑海中想起，声称可以更多的接住她的力量。
　　“你的力量？你的力量能够解决这麻烦吗？”带着丝丝疑惑，御馔津向着荼吉尼天问到。
　　“自然可以，别忘了，这条白蛇本质上来说怨灵的集合，姑且也能算是一尊菩萨神佛的我能够更有效的应付她……”带着玩味的语气，荼吉尼天缓缓的说到，而御馔津也是直接反问。
　　“但是，我之前已经使用过你的力量对她们进行了超度，但着没有效……”
　　“没有效的原因是因为她们的灵体量太大，并且还被那邪神死死的给拖住了，以你当前的习合程度所能发挥出我的力量过小，才没有办法超度她，你只需要再度提升和我的习合程度，那么也许就能以更加强大的愿力将她们成功超度哦……”荼吉尼天的声音以婉转的语调回荡在御馔津的脑中，而御馔津听了之后则是眉宇微皱。
　　“提升习合程度？想要超度她们的话……需要提升到什么程度？”
　　“这个啊……这白蛇之怨灵强大异常，世间罕见，除非我亲自出手否则没有将其超度的可能，也就是说你需要完全的和我习合才行，不能只是以前那样只是借用力量的程度……荼吉尼天继续的说着，她的声音开始带着明显的笑意，并有着十分明显的挑逗意味在其中。
　　“呵呵，怎么样啊？稻荷神，为了拯救苍生，为了终结悲剧，你有觉悟来和我完全合二为一吗？这可意味着你将永远的失去自我，成为我的化身哦，你究竟有没有……”
　　荼吉尼天正在以诱惑的语气在御馔津耳边进行着低语，而且还未等她说完御馔津便出口将她打断。
　　“只要是和你完全习合那就可以了吧。”
　　“额……不错，只要你和我完全的习合，那么我们的神名神格就完全是一体的了，你你自然就可以完全的使用我的力量……呵呵，但是这样的话你就将成为我的化身，永远的居于我之下，你甘……”
　　“啊，我知道了，我们现在就开始吧。”御馔津直接而又平静的心中说到，随后她双手合十，准备行动，然而这时她忽然发现脑海之中之前显得得意志满荼吉尼天不知为何的忽然安静了下来，半晌之间一声未吭，反应极为的怪异，这不由得让御馔津微微的歪了歪脖子。
　　“怎么了？忽然不说话了……”
　　“你这家伙……稍微给点反应好不好！我话都这么说了，你好歹得要痛苦的做一下思想斗争！犹豫一会儿，然后再说几句‘可恶……这一切都是你算计好了的吗？’之类的话啊！就这样平平淡淡的反应算什么啊！”荼吉尼天忽然大声的说到，全然没有了之前恶魔一般的语气，她似乎非常不满御馔津的反应。
　　“嘶……小声点。”揉着自己的太阳穴，御馔津的脸上显现出了一丝无奈的神情，同时看向了下方挣扎得越发激烈的巫女白蛇，继续的开始回应荼吉尼天。
　　“虽然不知道你究竟是在期待着些什么，但现在时间紧迫，已经不是犹豫和做思想斗争的时候了，我们现在必须得要立即的行动，否则的话便来不及了。”
　　“你这家伙……就一点儿都不在意被我侵蚀成为我的化身吗？”荼吉尼天的声音继续的在御馔津的脑海之中响起，这一次她的语气之中，带着一丝明显的异样感。
　　“在意啊，怎么可能不在意，但眼下的情况已经不是谈这些的时候了，而且我都已经没有任何代价的白嫖你的力量十多年的时间了，或许这就是我最终要交出的报酬吧……”带着平淡的语气，御馔津在心中向着荼吉尼天说到，她的这番话语让她不禁一阵哑然。
　　“你……”
　　“好了，废话现在没必要继续了，让我们开始吧。”
　　双手合十的御馔津浑身开始泛起了辉光，她开始自身慢慢的脱离弦叶，漂浮而起。
　　“你先在一边等着，弦叶。”
　　“是，宇迦大人……”
　　担忧的望了御馔津一眼，弦叶飞到了一边，而悬浮在半空之中的御馔津逐渐的盘起了腿，其身上的辉光越来越盛，在她的周身，一条轻柔飘带的虚影若隐若现。
　　千里之外的密林之间，戴着斗笠，乘于猛虎之上的白莲像是感应到了什么似的，同样也是双手合十的向着远方一拜。
　　奈良的信贵山上，无数的僧侣停下手中的活动就地席坐，向着同一个方向，虔诚的诵念经文。
　　“荼吉尼天……习合……”
　　在辉光之上，御馔津的形态开始发生了变化，原本穿在身上的白衣绯袴与明镜天冠化为光点消逝，取而代之的，是缠绕在身上的金丝绸缎，佩戴在足手与颈部的珠玉金饰。
　　此时的御馔津已经彻底的显现为了天女之像，悬浮的飘带缠环身侧，少量的衣衫与绸缎遮蔽身子裸露大片的肌肤，赤着的双足佩戴着金环身上许多部位也都装饰着精美的饰品，额前显现出花之印记，双手合十的同时还长出了另外的四支纤细的手臂，掐着不同的手决呈现出不同的姿态。
　　这，即是荼吉尼天本相……
　　御馔津微微的开口，随后阵阵玄妙的梵音在这天地之间响起，伴随着神佛亲至，无比的神通之力加持在了正在痛苦嘶嚎的巫女大蛇之上，随后，她变得平静了下来，并开始自我崩解。
　　巫女白蛇开始了分离，每一块鳞片都脱落而下飞向各处化为了一名面色祥和的巫女，这些眼中不再有仇恨的巫女向着天空之上的御馔津深深一拜之后便身形变淡，逐渐消失。
　　“什么……哼，看起来你的手段真是要比我想象中的还要多嘛……”在巫女白蛇崩解的过程之中，大蛇的声音再度显现。但是随着巫女白蛇的崩解，祂的声音也渐渐
　　终于，在这巫女白蛇在短短的时间之内完全的崩解消逝，而与此同时天空之中的黑云也渐渐散开，结束诵念的御馔津看着夕阳之下残破的境地，微微的一叹。
　　“但愿你们来世不要在遭受这样的命运了吧……”
　　这时，远处的弦叶飞了过来，看着眼前这熟悉而又异样的身影，她不确定的说到。
　　“宇迦大人？”
　　“啊，是我，弦叶。”
　　以和以往没什么不同的语气，御馔津回应着弦叶，随后她伸出自己带着金饰手环的手，省视了一下之后，嘴边勾起了一丝的微笑。
　　“这就是……化身的感觉吗？感觉和以前没什么不同的呢……”
　　在御馔津的话语之间，一个熟悉的声音又在她的脑中响起，那是荼吉尼天。
　　“喂，你就别在那装了，我就不信你连自己是本尊还是化身都分不清楚。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百三十九章 化身
　　源氏禁地的上空，御馔津依旧保持着荼吉尼天的姿态，悬浮在半空之中，并在她脑中和荼吉尼天的意识继续进行着对话。
　　“看起来……我没有成为你的化身呢。”审视着自己纤细的手臂，御馔津喃语的说到，而荼吉尼天则是没好气的回答。
　　“这是当然的，毕竟你可不是化身，是本尊哦。”
　　“本尊吗……虽然有些相应笃定猜测，但麻烦你还是解释一下现在的情况吧。”挠着头，御馔津对着荼吉尼天缓缓说到。
　　“解释……这可以，不过我们这样的对话方式有些变扭，需要换一下。”
　　“换一下？怎么换？”对于荼吉尼天的这番，御馔津有些疑惑的说到。
　　“一会儿你先不做任何本能的约束，然后一切由我来就行。”荼吉尼天继续的说着，而御馔津思索了一下之后也是微微的点了点头。
　　紧接着，御馔津身上散发出了一道柔和的光芒，她感觉到自己身上属于荼吉尼天力量的一部分此正在试图脱离自己，但是这种脱离并非分裂，而是带有某种联系的脱离，御馔津感觉自己如果愿意的话似乎还可以使用这种联系将脱离的部分给拉回来。
　　于是乎，御馔津便如刚才所言的一般，没有做出其他的拘束，随后一阵光芒由御馔津身上剥离而出，在御馔津身前重新的聚集，最终呈现的，赫然是荼吉尼天装束的御馔津，而御馔津本尊在光芒剥离之后退回了原本红白色的巫女服打扮，看到这一幕另一边的弦叶是直接的吓了一跳。
　　“啊啊～这就是无拘无束的清新空气吗？这就是现世吗？这感觉太好了～”黄昏之中，荼吉尼天单独显现后的第一件是就是张开了双手，在半空之中原地转起了圈，她似乎很喜欢这周围的景象似的。
　　“荼吉尼天？”看着眼前这名和自己长得是一模一样的少女，御馔津带着一丝疑惑的问到，而对方也是在停止了转圈之后带着一丝笑容的看向御馔津。
　　“我们这样在现实之中面对面的对话还是第一次吧，当然这也是我好几百年以来第一次的来到现世，这可多亏了你呢？我知道你有很多要问的，现在说吧。”荼吉尼天神态之间颇为倩意的说到，而御馔津也是毫不客气直接发问道。
　　“现在的情况是……我们已经完全的进行了习合，可以视为是一体的存在，在地位上来说你是化身，而我是本尊？”
　　“这不是明摆着的事情吗？”荼吉尼天摊摊手，直接的回应道。
　　“可是，在当初我签订习合的契约的时候，白莲告诉我这种习合的本质是佛主神从，如果完全习合的话成为化身的这一方应该是我才对吧。”御馔津继续说到，在使用了那一份习合的契约之后，白莲可是万分的叮嘱过自己千万的不要过于加深习合程度，以免被荼吉尼天侵蚀，最终成为她的化身，然而现在的情况似乎是反过来了。
　　“是啊，这种习合之法是当初由空海那个家伙所创的，根本目的是为了在这个岛国传道，侵蚀这里的本土信仰，所以自然是佛主神从的地位，但是……凡人所创造的术约对于神佛来说可并不是什么难以修改的哦。”荼吉尼天笑着回答说到，听了她的话后御馔津感到微微的一愣。
　　“莫非，你修改了那份契约？”
　　“是的，在签订契约的时候，我修改了内容之中的主从关系，由佛主神从变成了神主佛从。”竖起一根手指，荼吉尼天一边摇摆着一边说到。
　　“果然……那么，你特地的将契约修改为对自己不利又是为了什么？”御馔津接着问到，由她的神态可以看出她似乎对此有着一定的预料。
　　听着御馔津的疑问，荼吉尼天似乎一时是笑得更甚了，她转过身，对着天边落日的夕阳，张开了双臂，音量拨高的说到。
　　“这个嘛，这自然是为了摆脱如来那个家伙咯～为了摆脱西天那单调乏味的念经生活，我怎么可能放过这次机会难得的机会呢！”
　　“额……为了摆脱，如来？”听着荼吉尼天的话，御馔津一时显得有些错愕，她忽然之间想到了关于荼吉尼天的神话传闻，她是被大日如来以大黑天法相所收服的鬼神！莫非她主动的和自己习合是为了摆脱如来对她的控制！
　　“是啊，你是不知道比起多彩的现世，天界的生活是有多么的无聊，而且我那边的规矩还特别的多，我早就在找机会彻底的摆脱他们了，而这次习合正是这难得一遇的机会哦……
　　“和你习合，如果我主你是从的话你就是我的一部分，我等于多出一个稻荷神的化身，本质不会有什么改变。但若是你是主我是从的话，那么我就是你的一部分，而你又不是西天的诸佛，这样一来的话我就变相的依靠你脱离了西天，甚至得以降临到了现世，这可是一开始就计划了的。”继续保持着微笑，荼吉尼天对着御馔津慢慢的说到，而御馔津则是微微的楞了两秒之后舒了一口气，然后说到。
　　“你……居然为了不过西天的生活而去冒这么大的险，你就不拍我彻底抹除你的自我意识，让你单纯自只成为一具傀儡化身吗？”御馔津的话语颇为的严肃，现在作为本尊的她对于作为化身的荼吉尼天有着莫大的权力。
　　“怕，自然是怕，但是你不会这么做不是吗？”带着笑意，荼吉尼天玩味的看着御馔津说到，而御馔津对她的话语则是微微一顿，没有立即的回答。
　　“呵呵，十三年前，当你的投影出现在西天，寻求与诸佛习合的时候，我便看出了拥有柔和神性的你是一名心怀仁慈的善神，是不会做出剥夺无辜者意识的事情的，所以我便抢在他们的前面与你定立了契约，为的就是在日后我们完全习合之后，依旧能够保持自主的地位。毕竟只要我不做出超越你底线的恶行的话，仁慈的稻荷神也是不会拿我怎么样的，你说对吧……”
　　荼吉尼天缓缓说到，这也解释了，为何作何善神的御馔津当初会吸引荼吉尼天这样的鬼神来主动的习合，这正是因为御馔津身为善神，不会无缘由的恶意对待给她提供力量的荼吉尼天，能够让荼吉尼天能够安心的保证即是作为化身也能拥有一定的自主性。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百四十章 道路
　　“你也真是有够拼的啊，为了脱离西天，付出这么多值得吗？那里真的有这么不好这么糟糕吗？”听了荼吉尼天的解释，御馔津轻声的叹息说到。
　　“嘛，如果是以一般凡人的角度来看其实倒也没什么特别的糟，只是我很不习惯而已，过于的枯燥乏味，不能干的事情一大堆，每天还有那些恼人的经文…说真的既然这次成功的出来，我是绝对不会再回去了……”摊开手，荼吉尼天看着御馔津理所应当的说到，她的这个神态就像是向着御馔津表达‘今后我就跟你混了。’这样的一个信息。
　　“你这样做如来知道吗？你就不怕西天派人找上门来？”听着荼吉尼天的话语御馔津不禁嘴角一抽，心想着自己目前已经和高天原有点不对路子了，要是再因为荼吉尼天的缘故和西天结下梁子那乐子可就大了。
　　“祂怎么可能不知道？那可是如来啊，我那点心思是瞒不过祂的，只不过由于我们两个的习合能够帮助佛门的信仰在这个岛国之上加速传播，祂也就乐见其成，睁一只眼闭一只眼没管那么多就是，你就当祂把我卖给了你，以换去这东之岛国的信仰吧……”面对着御馔津的疑问，荼吉尼天颇为轻松的继续补充说着。
　　“还有啊，就算西天那边要找我的麻烦也不是那么容易的，在下界现世越来越困难的现在，那些诸佛想要降临在这个佛门信仰还不是太浓厚的偏远岛国是非常的困难的，所以你大可放心吧。”
　　听到荼吉尼天的话语，御馔津微微的吐了一口气，随后继续的说着。
　　“好吧，那么现在最后一个问题，你既然有这样计划那为何不在习合之初就跟我说明白？让我一次性就完全习合，反而白白等了这么长的时间？”
　　“我第一次的时候就跟你把这事完全的跟你说明白你会信吗？”白了御馔津一眼，荼吉尼天直接说到，听了她的这话之后御馔津心道也是，第一次习合的时候荼吉尼天直接的这样说的话她估计会认为这是对方在故意的进行诱导，因此完全的不会相信。
　　“话又说回来，你是不是早就意料到在完全习合之后你不会成为化身，所以最后我提议的时候你居然答应得这么的干脆？”荼吉尼天继续的说着，她也发出了自己最后的疑问。
　　“差不多吧…毕竟这十三年来一直借用你的力量你一点儿反噬都没有这也过于异常了，以前在没有掌握神力的时候我对于这习合的契约并不太清楚，在掌握了神力我也逐渐的发现了我对于这份习合的掌握一直处于主动的姿态，对于你的力量与其说是在借用还不如说是在调用。”御馔津也微微一笑的回应道，这十三年来她其实也感受到了这份习合契约的一些异样。
　　“果然如此……难怪你最后没能着我的道，我当时可真是期待你当时能表现得苦闷恼怒一点。”荼吉尼天表现出了一副可惜的神情。
　　“呵，其实那是我也无法真正的确定习合了之后会变成什么样，说到底我也只是在赌一把而已……无论结果如何，只要能够阻止灾厄的发生，我都接受。”御馔津笑着说到，同时她也缓缓的抬头看向了天空，在那里漫天的黑云已然散去，黄昏的天空万分的空旷。
　　危机消退之后的时间，御馔津感觉是格外的轻松与舒适。荼吉尼天看着眼前这样的御馔津，想要说些什么，但是最终还是闭上了嘴。
　　……
　　一处小山丘之上，源赖明看着天空之中消散的黑云，眉宇紧锁，面色暗沉。
　　“家主大人……禁地那一边，现在如何了？”在源赖明的身后，一名黑衣男子恭敬的问到，在他的身后，有着数十名相同打扮身影。
　　这些是源赖明的亲信，是他精心挑选出来的部下与族人，在禁地之中的巫女怨魂们即将失控之前，他们事先的离开了，他们是祭家源氏的延续，是被大蛇影响最深，最忠心不二的人，其余的那些心有动摇者，则都被抛弃在了禁地之中被巫女们的怨念杀死。
　　“现在已经没有什么禁地了，我们也不需要再呆在一个地方，我们需要暂时离开平安京，重整力量。”没有回头，源赖明沉着声音对着身后的手下说到。
　　“是……但是赖明大人，这样的话，我们不就等于拱手承认武家的那群家伙 是源氏正统了吗？”黑衣人回应着说到，其心中还带着一丝的不甘心。
　　“哼，不要有任何的不舍，我们最终会伴随着蛇神大人的意志重新归来的，到那时整个平安京不会再有能够阻止我们的力量，我们会让源赖光这个背叛者知道，什么才是源氏的使命，什么才是我等一族该走的路……
　　“一切为了蛇神大人的意志，这才是源氏得宿命。”
　　看着平安京的方向，源赖明的眼中流露出凝重的神色。
　　……
　　平安京的上京区中，源氏宅邸内。
　　原本已经换上了一身甲胄戎装的源赖光看向天空之中消逝的黑云，神色一凝，摆了摆手对着身边忙碌的手下说到。
　　“暂停启动吧，禁地那一边的事情已经解决了，用不着我们出手了。”
　　“是，家主大人。”一名武士听从了源赖光的话语，跑向来远方向着其他人传令而去，而源赖光则是遥望着远方禁地的方向，不知在想些什么。
　　“主公，这一次禁地那边的危机，又是倚仗着稻荷神大人的神恩所解决的吗？”站在源赖光的身边，鬼切面色凝重的说到。
　　“这是肯定的，现如今的平安京，除了祂之外没有谁有这样的能耐了。”保持着平静的面色，源赖光说到。
　　“稻荷神大人再度庇护了人类……主公…这样一来的话您刚刚那一番的忙碌与之前的努力岂不是都没有了意义吗？只要稻荷神大人的庇护仍在，灾难就不会降临。”听着源赖光的话语，鬼切发出了自己的疑问。
　　“不要这么说，鬼切，稻荷神大人固然神恩似海，无偿的庇护我等凡人，但切记不要把这样的庇护想象成能够永远存在的……面对意料之外的万一，我们必须未雨绸缪。”源赖光淡淡的说着，而鬼切听了之后则是眉宇微皱。
　　“主公…您是说未来稻荷神大人祂有可能……”
　　“不，我没这个意思，我其实想要表达的是，人类若是眼中只有神明的庇护，永远只知道俯首祈祷的话，是看不见未来的。”一边的说着，源赖光的嘴边勾起了微笑。
　　“在这一点上，不管膜拜的对象是带来灾厄的蛇神，还是带了恩泽的稻荷神，都是一样的，人类需要有一条，属于自己的路。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百四十一章 秦殇
　　关中平原，秦川大地，这里自古以来便是秦人们的故土，他们在此休养生息，繁衍昌盛，逐渐的缔造了一个强大的国度，最终横扫六合，一统华夏。
　　伟大的帝王将王国打造为帝国，开创了这一片九州大地之上第一个大一统的王朝，帝王的光辉照耀四方，他的功绩万古长存。而帝王也希望他的帝国与他的功绩一样，恒古流传，万世不朽。
　　然而这个世上没有什么能够真正的永恒，强大的帝国仅仅只维持了二十余载，无上的帝位仅仅只流传二世，在诸多互相交织的矛盾之下，这座世人为止仰望的高山在短短的时间之内便轰然的倒塌。
　　大夏倾覆，帝国已然分崩离析，叛乱的烽火燃便帝国广袤的领土，而现已经烧到了帝国的心脏——帝都咸阳。
　　对于咸阳城的百姓来说，近来的日子完全是在惊慌恐惧之中度过，原本长期处于帝国苛政之下的他们本就过着担惊受怕的日子，而在几年前起，叛乱的烟火在帝国的各个地方接连燃起，底层百姓与六国遗族的叛军极速侵蚀着帝国的统治，愈演愈烈的叛乱早已达到了动摇帝国根基的地步，叛军的队伍向着帝国的首都一路进发，帝国原本强大的军力在面对烽火四起的国土之时显得是万分的疲软。终于，在一场旷世的决战之中，帝国被楚人的霸王所击败，帝国彻底失去了回天的可能，正式进入了灭亡的倒计时。
　　咸阳城破已经是时间的问题，无论是王宫大臣还是平常百姓都陷入了惶恐之中。在这惊慌的之中，帝国最后的君王用计铲除了祸乱朝纲的奸臣，并白衣束颈的方式，向着以迂回进入帝都的叛军首领投降。
　　让咸阳百姓欢庆的是，先机入城的叛军首领和其他的叛将有所不同，他节制军士，对于帝都之中贵族与百姓秋毫无犯，甚至放过了投降的秦王族，在废除苛政之后他与关中百姓约法三章，随后便又带兵离去。
　　正当帝都的贵族与百姓为仁慈的叛军首领感到庆贺之时，在东边，楚人的霸王带着满腔的怒火而来。
　　可能是灭国的愤恨，可能是杀亲的怒焰，也可能是被人捷足先登的不满，或者只是他一贯的霸道……楚人的霸主将无尽的怒火发泄在了原本已经投降而毫无反抗之力的帝都之上。
　　黑夜中的咸阳城。
　　尖叫与喊杀之声遍布整座城市，毫无节制的兵士冲入城中，对着手无寸铁的百姓展开着屠杀。狂乱的叛军丝毫不掩饰自己的兽性与贪欲，他们砸开一切店铺，抢夺着任何值钱的事物，对着任何稍有姿色的民女发泄兽欲，任何胆敢阻挡他们的人都会惨死于屠刀之下。
　　哀嚎之声遍布整座帝都，凄惨的惨剧每时每刻都在发生，原本帝国的象征之城此时此刻正被反复残酷的揉捏，丝毫没有反抗的余地。
　　城楼之上，身披沉重的甲胄头盔，身形高大面容坚毅的男子正站在其上，在他的身后有着无数装备精良的卫士站立，他们腰间别着的利剑闪烁着奇异的柔光，描绘着“项”字的大旗在身边随风飘扬。
　　站在城楼上的男子面对着眼前满城的哀嚎完全的无动于衷此时他的双眼正穿越重重的惨剧望向远方，那是曾经帝国的权力中心，秦王宫的方向，而此时此刻，那里正火光冲天。
　　秦王宫中，比起咸阳城内更加密集的乱军聚集于此，他们正疯狂的掠夺着王宫之中存储的大量财宝，这些由皇帝所收集的各式精美器物此时正被纷纷的抢夺而走，那些完全被抢夺一空的宫殿则直接会被乱军点燃，在烈焰之中被逐渐的焚毁。
　　如果说在咸阳城中逃亡的百姓根据乱军的心情或许能够有一线生机，那么在这秦王宫中的人就只有死路一条，在命令之下，所有秦王族的宗室都将被屠尽，这王宫之中无论是太监还是宫女与妃子一个都跑不了，这些乱军在抢夺之余，会杀掉任何所见之人，无论曾经身份如何的高贵在此刻都不能幸免其悲惨的命运。
　　火光冲天，喧闹纷乱的王宫某处，一名年老的太监此刻正一手牵着一名布衣素衫的孩童在宫廷的长廊之中快速的奔驰着，无论是太监还是孩童，此刻都面容铁青，气喘吁吁。
　　“快，快啊！请走快一点啊公子。”见到牵着的孩童因为体力不支的缘故速度放慢，年老的太监急切的催促着说到。
　　“不行了，不行了……我真的……跑不动了…呜呜……我们就死在死在这里吧…”年仅四五岁左右的双眼留着泪水，一边哭着一边跑着说到。
　　“不行，您现在不是死在这里的时候，请很快跟着老奴逃吧，再过不久就能找到藏有出宫密道的偏殿了……”
　　强行的托着孩童，老太监继续艰难的前行着，终于他们在转过一个弯之后看到了其目的地，那是一座被熊熊烈火所笼罩的宫殿。
　　“怎，怎么可能……居然……居然……”看着眼前的场景，老太监浑身颤抖的，一脸不可置信，嘴中直打哆嗦的说到，而正在这时，那宫殿之前，好几个正在地上分拣着战利品的乱军发现了远处的来客，转过了头来。
　　“是宫里的人，杀了！”
　　话语之中，几名乱军直接拿起了刀刃从远处冲了过来，老太监一见这番情景，赶紧吓得拉着孩童反身就跑，然而，他们这一老一幼哪里能跑过这些乱军呢。
　　听着后方迅速逼近的喊杀声，感受着身旁孩童在哭喊之中跑得越来越慢，渐渐的难以拉扯，老太监心中感受到一阵绝望，于是乎他索性就近的跑进了一间大殿之内，随后反身将门关上拴好，但是身后的追兵很快就已赶到，他们叫骂着用手中的刀刃与脚狠狠地劈踹着木制的大门，这脆弱的木门根本坚持不了多久。
　　看着眼前的场景，老太监张大着嘴巴无力的向后退了两步，随后，默默的转身，将这大殿内的场景收入了眼中，随后脸上显现出了一阵木然。
　　数根巨大的立柱支撑着高大宽广的空间，轻纱的帷幔一层接着一层的由屋顶垂下，无数硕大的青铜雀灯上燃起火光，大殿的中央，阶梯状的巨大供桌正摆在那里，一块块由上好木料雕刻的大型灵位正依次整齐的排列在其上，熏陶在缭绕的香火之间，一股庄重严肃之意充斥在空间之中。
　　看到这一幕，老太监终于知道了自己在情急之下创到了哪里来了，这里是太庙，是历代王族供奉祭祀的地方，在平日里可以算是禁地。
　　“咔嚓！咚！咔！”身后的木门在脚踢刀劈之下发出了不堪重负的声响，木门寸寸破裂，很快就会完全碎为烂木，老太监看到这一幕，脸上其他任何的神色都淡了下去，开始变得异常的平静。
　　“公子，快过来……”向着一边还坐在地上不断喘息着的素衣孩童，老太监挥手说到，孩童见到老太监的样子，起初是有些犹豫，最终还是摇摇晃晃的站起了身子，一步一缓的向着他走去。
　　老太监再度的牵上了孩童的手，走到了那层叠巨大的供桌之前。
　　“跪下……”
　　老太监跪在了供桌桌之前，而孩童也同样是懵懵懂懂的一同跪了下去，随后，老太监按着孩童的后脑勺，与自己一起狠狠磕了下去，额头撞击在冰冷的地板之上，发出了“咚”的一声闷响。
　　由于力道过大孩童直接捂着自己额头哭了出来，而老太监则是抬起鲜血淋漓的额头，看着前方那如山一般层叠而上的无数灵位，扯开太监那特有的公鸡嗓，费尽所有力气的大声喊到。
　　“大秦的列祖列宗，先古圣神啊！求求你们开开眼！救救这凋敝的血嗣！！”
　　在一声破碎之声后，太庙的大门终于支撑不住轰然的倒塌，其后的乱兵犹如饿虎扑食一般的举着刀刃向着背对着他们的老太监以及孩童扑去。
　　“轰！！”
　　一阵闪耀的金色光芒在供桌之上爆发而出，与其而来的，乱兵们不禁纷纷的捂住了自己的双眼，而其后随之而来的，是一阵强烈的无形冲击，重重的打在了他们的胸口之上，乱兵们不禁惨叫着向后直飞而去，最终倒在了地上生死不明。
　　在耀眼的光芒之中老太监不禁护住了自己的双眼，他只知道在一阵巨响之后那些乱兵们的喊杀之声变已经消失，于是他便在睁开了双眼之后颤颤巍巍的向后望去，看到了倒在远处的无数乱兵。
　　“显，显灵了……真的……显灵了？”
　　在自言自语之中，老太监缓缓的又回过了头，此时他才发现眼前的供桌已经因为刚才的冲击变得一片糟，所有的牌位全都被吹飞到了各个地方，只有在其最后排，有一个原本不起眼的灵位还立在那里。
　　那，是一个没有任何装饰花纹，石制的古朴牌位，奇异的是这牌位之上一片空白，任何笔迹以及刻痕都没有留下。
　　……
　　身处于稻荷神社的秘境之中，御馔津恍若之间由梦境之中醒来，回想起之前眼中所见的模糊场景，她不由得捂住了自己的额头。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百四十二章 设定
　　稻荷神社之后的秘境，露天的温泉之中。
　　浑身赤裸的御馔津泡在温泉之中，后靠在边岸之上，在浓浓的蒸汽之中看向黑夜的天空，长长的舒了一口气，轻声喃语道。
　　“呼…还真是好久都没有……做梦了呢……”
　　自从穿越到了这个世界，成为神明之后，御馔津便极少做梦，她还记得自己在这个世界第一次做梦也是在这神社之中，那是因为摩多罗隐岐奈对自己的呼唤而产生的梦境，秦心的面具正是在那个时候获得的。
　　第二次的梦境，也就是在刚刚，她梦见了一名老者带着一名孩童向着自己磕头祈祷，他们的身后有着追兵，而自己在恍惚之间出手，将他们救下。
　　整个梦境十分的模糊，自己看不清太多的事物，她只知道向着自己祈祷的老者所说的话语并非自己常听到的古日语，而是另外一种熟悉的语言，但自己能够听得懂。
　　这个梦境是什么意思？这个场景是真实发生过的吗？是在哪里何时发生的？为什么会呈现在我的梦中。
　　诸多疑问一连串的在御馔津的脑中浮现而出，让她不禁心生烦恼，将更多的身子泡到温泉水中，企图缓解一下并不存在的疲劳。
　　“呵……看你的脸色有些不好呢，怎么？发生了什么事情吗？”这个时候，在温泉的雾气之中，一个熟悉的声音传到了御馔津的耳中。
　　御馔津转过头去，穿越雾气，她看到了一名除了发色之外和自己长得一模一样的少女，她此时正靠在另一边的温泉岸边，岸上放着一个餐盘，其上放着几根烤肉串以及一壶酒，少女正带着笑意拿着酒杯的看向御馔津，神态颇为的倩意，那赫然是御馔津的化身，荼吉尼天。
　　“是你啊……你这个样子还挺会享受生活，看来你对于现世生活适应得还不错嘛。”看着眼前的这个和自己一模一样的少女，御馔津缓缓说到。
　　来到现世之后，荼吉尼天就开始了四处的游玩，御馔津也在一边监督她的过程之中一边带着她去了平安京中的各种地方，当然是在经过了一定伪装之后。
　　总而言之，这几天来御馔津天天看着一个和自己一样的少女，她感觉有些像是多了一个妹妹一般。
　　“那是当然，我到这现世来可不就是为了享受的～整天念佛的无聊到要死，真不知道现世为什么会有这么多的凡人想要成仙成佛，红尘之中不是更精彩好玩吗？”喝了一口小酒，荼吉尼天笑着说到，这些东西都是她从长谣町中获得的。
　　“红尘之中固然精彩纷呈，但其中的众生也受制于生老病死之苦，如果可以的话谁又不愿意成仙成佛，超脱轮回，永生不死呢？”面对荼吉尼天的话语，御馔津回应着说到。
　　“哈～无论是成仙还是成佛，都必须要在长时间的修行之中逐渐的斩断欲念，抵御灾劫，最终达到无欲无求的超然境界才能够飞升天界。反过来说的话，若是有着为了长生或是获得力量这样的欲望而去修仙修佛的话，无论如何都是不会成功的。
　　“这是不是很矛盾？我为了享受与长生而去修仙修佛，但若是一直抱着这样的欲望的话就无法成功，而我将这一切欲望都舍弃，最终飞升天界，但我又失去了原有的欲望，一切都变得没有意义，真是可笑。”带着嘲弄的语气，荼吉尼天直接摊摊手说到，她的话语也让御馔津不禁深深的思索了一番。
　　“这么说来的话，我们这一些能够保有自己的欲望，从一开始就是神佛的现…正神才是最好的咯？”御馔津尝试的问到，自己和荼吉尼天这样的神佛力量强大，并且永生不朽，似乎确实比需要摒弃欲望成仙成佛的凡人们要好一些。
　　“我们正神？不，别把所有天界的中的神佛想得都跟你一样，祂们或许在某种意义上更加的悲哀。”表情变得严肃，荼吉尼天向着御馔津说到。
　　“你……什么意思？其他的那些正神有什么异常吗？”听着荼吉尼天的话语，御馔津眉宇一皱，忽然之间想到诹访子也向自己提过关于神奈子的异常情况。
　　“异常？算是吧…或许在祂们的眼中我们才是异常……”微叹一声，荼吉尼天望向天空，随后继续的说到。
　　“在天界之中……无论是哪个地方的神或佛，都有着一个同样的问题，他们的一切仿佛都像是设计过的一般，遵照着特定的方式在行动着……”
　　“设计过？”
　　“不错……我举一个例子，护法的天王必定会怒目金刚，疾恶如仇，面对邪恶毫无半点妥协。济世的菩萨绝对会满是仁爱，全力救度众生，不怀一点儿私心……”荼吉尼天缓缓的说着，她的话语让御馔津感到有些疑惑。
　　“这些……有什么问题吗？”
　　“问题大了，天界的每一遵神佛都会绝对的按照神话故事之中的记载的形象特点所行事，不会有半点的偏差，被神话设定为善的神佛绝对不会出现任何的私心恶意，被设定为罚的神佛那绝对会公正严明不会留有半点情面。这和处于混沌之中，什么感情都有的什么事都会去做的凡人不同，这是一种另类的纯粹，这即是神佛的神性……”
　　听到荼吉尼天的话语，御馔津心中不禁一抽，她想到了自己稻荷神的神德，那即是纯粹的仁慈善神的神德，无时无刻的在影响着自己的行动，如果自己一味的遵照神德行事的话，那自己将是一尊对任何生灵都抱有善念，无药可救的圣母神，这即是荼吉尼天所说的纯粹善！
　　但好在自己能够抗拒神德，到了现在神德对于的影响已经是越来越小了。
　　“完全遵照于神话设定吗？但我看你并不像是神话之中的那般邪恶啊？”御馔津疑惑的问向荼吉尼天，荼吉尼天一直以来都和自己一样，更像是人。
　　“我？我一开始也是祂们那种样子的，完全活的跟佛教经典之中的鬼神荼吉尼没有什么两样，但直到我和你习合之后一切都不同了，我慢慢的变成了现在你看的这个样子，比起神佛，更像是凡人，这可全是你的影响……”又端着一杯酒，荼吉尼一边笑着一边说到，而御馔津则是因为她的话语吃了一惊。
　　“是我通过习合影响了你？”
　　“那是当然，因为你的影响，我开始逐渐的摆脱了神话对我的约束，同时也越来越不适应天界的生活，所以我更加坚定了脱离天界的想法，甚至宁可变为你的化身，也要脱离天界，天界那种地方，虽然看上去美妙祥和，但却真的不是人呆的……”荼吉尼天一边说着，一边将酒杯之中的酒水一饮而尽，随后感受着温泉的温度，享受般的舒了一口气。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百四十三章 休整
　　温泉之中，御馔津听完了荼吉尼天的话语，尝试想象着天界之中诸神诸佛的生活，忽然感觉到了一阵不寒而栗。
　　这些现神的神佛们虽然看上去实力强大，超脱轮回，凌驾众生，但事实上却被莫名的力量给限制着思维，成为某种规则之下的运行齿。某种意义上来说，现神和那些超脱凡尘飞升天界的凡人有着相似之处，那便是纯粹，一个是完全遵从于自己设定的纯粹，一个是无欲无求的纯粹。
　　忽然之间御馔津还想到了神奈子，虽然这位军神也如同自己的设定一般的豪爽好战，而且思维之中也有限制，但是感觉作为现神的她并未像荼吉尼天那般描述的极端，这或许是因为诹访子的影响所致，虽然说她们之间没有习合的关系但却共享一个名为“守矢之神”神明。
　　“你说的那些情况，是天界每一个神佛存在的吗？”微微的皱着眉头，御馔津向着荼吉尼天继续的问到。
　　“大概吧……我接触到的每一个神佛大致都是这种情况，除了有一个我不太能够确定之外都应该是这样的。”用指尖抵着自己的下巴，荼吉尼天想了一想，随后说到，这让御馔津不禁疑惑的问到。
　　“哪一个？”
　　“就是如来啊……作为最重要的佛祖，祂很多时候的行事我都无法预判看懂，所以我怀疑祂是不是也一定程度上的没有其他神佛那样的限制，而且还对神佛之中这样的状况知道些什么。另外还不止是祂，根据你之前在天皇那里听到的信息，我怀疑你们的天照也恐怕是一样的情况。”面容变得严肃，荼吉尼天缓缓的说到，作为御馔津化身的她某真有意思上来说就等于御馔津自己，她能够由御馔津这里分享到很多信息。
　　荼吉尼天的话语让御馔津不禁一惊，忽然之间意识到了一个问题。是啊……如果天照也如同神话设定之中的一样，庇护皇家的话，那么怎么可能在大蛇借助早良亲王作乱的时候纹丝不动？
　　某种意义上来说，大蛇之所以能够在现世这么猖獗很大程度上都是高天原放纵的结果，甚至大蛇的第一个神使倭建命都是因为天照赐予的天丛云剑而被侵蚀的，天照之前就真的没有察觉到那剑有问题吗？
　　“你的意思是……各大神系之中的主神并不受到那样的约束？”带着一丝的疑问，御馔津对着荼吉尼天说到，然而对方则是直接摊手。
　　“我不知道～这也只是猜测而已，但是不这样猜的话就不能解释你们的那个天照大神的这种弃子孙后代于不顾的表现了，我只能说祂可能也在神话的约束之外，并且在利用着大蛇在盘算着什么。”荼吉尼天继续的说到，她直接十分大胆的提出了自己的猜测，听了她的话之后御馔津的内心不禁是一沉。
　　荼吉尼天分析得有道理，对于大蛇的事情高天原一直采取作壁上观的态度，这其中很有可能是天照的意思，作为大和主神，祂这样对自己的子孙臣民饱受灾厄不管不问，反而作为稻荷神的自己有了复苏的迹象便立即派人来进行调查，甚至还要强制的将自己带到高天原去，这样的情况不管说什么都很反常……唯一解释就是天照在谋划着什么，祂的谋划和大蛇有关，为了这个谋划，祂不惜牺牲一些事物。
　　在层层的疑惑之中，御馔津不禁面露苦闷，面对着目的不明的高天原与正在逐步复苏的古神，她对不可知的未来感到了重重的担忧。
　　而在这个时候，她忽然感觉到了肩部一沉，转脸过去 她发现荼吉尼天不知何时已经在温泉之中走到了她的身边，身子贴到了御馔津的身侧，其中一只手直接搭到了御馔津的肩上。
　　“哈～这么愁眉苦脸的干嘛啊，在这温泉之中本身就是来放松的，别把自己整得不畅快，那就没有意义了。”搭着御馔津的肩膀，荼吉尼天举着小小的酒杯笑着说到，御馔津被赤裸着的少女磨蹭着身子顿时心中一紧，随后在注视了荼吉尼天片刻之后她也微微一笑，放松了下来。
　　“呵……看来你还是挺看得开得嘛，心态真好。”
　　“开玩笑，我自愿入这红尘之中本就是为了欢畅享乐，怎么可能会做出自找不快的事情呢？来，你也喝一杯，别去想太多的东西，反正想了也没有，暂时解决不了问题，还不如舒舒坦坦的把每一天都给过好咯～”
　　荼吉尼天继续说到，面对着这个和自己一模一样的少女，御馔津保持着微笑接过对方递过来的酒杯，将其中的酒水一饮而下。
　　随后她望向了夜空，看着其上皎洁的明月放松了身躯。
　　……
　　月落日起，稻荷山很快便迎来了新的一天。
　　长长的参道之上人来人往，现如今的稻荷神社早已不复十多年前的那般冷清，而稻荷的神明依旧喜欢呆在同一个位置，审视着来神社参拜的芸芸众生。
　　御馔津躺在鸟居之上，今天的她并没有去人境或是鬼境，而是呆在神社之中休息，悠闲倩意的转化一下心情，以免不要整天都是想着高天原和大蛇的事情，活脱脱的把自己搞出焦虑病来。
　　天空之中艳阳高照，神明少女躺在鸟居，阳光穿过茂密的树冠星星点点的撒在少女的身上，在鸟居之下参拜客人来人往，他们在向着稻荷神明祈祷参拜，许下愿望。
　　然而由于每日的参拜客越来越多的缘故，御馔津早已习惯于在神社之中时将一般的祈祷声屏蔽掉，否则的话会被不间断的密集祈祷给烦死。除了处理重大的灾厄之外，御馔津并不会去特地的为哪个凡人实现愿望，这样的愿望数量太多，是无法一一实现完的。
　　一般参拜客的祈祷声是被御馔津屏蔽而无法被聆听的，因此御馔津平日里可以安然的在这鸟居之上休息而不被打扰。然而这一次却有些不同，一个诚恳的祈祷声在此时传到了御馔津的耳中。
　　“稻荷神宇迦大人……我乃比那名居一族神官，请您聆听我的祈祷……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百四十四章 预警
　　‘稻荷神宇迦大人……我乃比那名居一族的神官……请您聆听我的祈祷……’
　　悠悠的祈祷声飘荡到御馔津的脑海之中，让正躺在鸟居之上的她不由得一震，随后直接挺身而起，一下坐在了鸟居之上。
　　在稻荷神社，一般凡人的祈祷都被自己主动屏蔽，除了几个被自己事前标记好的目标之外，其余的祈祷声应该是绝对听不到的才对，那么刚才的那个祈祷声究竟是怎么一回事？为什么能够无视我的屏蔽？还有比那名居那又是什么玩意？
　　带着丝丝的困惑，御馔津开始定位祈祷者，发现他离得非常的近，就在现场那祈祷的人群之中，御馔津在转过头去之后立即便看到了对方。
　　那是一名身穿朴素衣衫的青年男子，衣服虽然并不华贵但却十分的整洁，露出的皮肤并不粗糙也没有日晒的痕迹，明显不是在外面干粗活劳动群众，此时男子正站在赛钱箱之前，虔诚的继续进行祈祷。
　　‘虽然不知道宇迦大人您是否真正的苏醒了过来，但是我还是在这里进行祈祷，希望您能够听得见……’青年男子继续的进行着祈祷，听着他的话语御馔津不由得眉宇微皱，看对方的话语他似乎知晓稻荷神曾经沉睡？他和曾经的稻荷神有着什么联系？
　　按住心中的疑问，御馔津继续的听着男子的祈祷。
　　‘我等一族一直遵照着宇迦大人交代的使命，一直看管供奉着大地的妖物，稳定它的状态，不让灾厄降临，但是现在情况已经发生了变化。自百年之前宇迦大人平息安抚妖物之后，近年来它又有了复苏的迹象，并且越来越躁动不安，我们已经可以预见那妖物若是再得不到安抚的话迟早会发泄暴怒，届时巨大的灾祸恐怕无法避免，动摇的大地将摧毁许多的事物……’
　　听着青年男子的祈祷，御馔津不禁眉宇一挑，心中的疑惑一时更甚了。
　　什么玩意？曾经的稻荷神委任给了他们一族什么使命？让它们看管什么能够带来灾祸的妖物？现在那个妖物开始逐渐暴躁，需要稻荷神去进行安抚？还有他描述灾厄为动摇的大地……这是指地震吗？
　　御馔津皱着眉头在心中迅速的思索着，这时她忽然发现那名青年透露稻荷神最后一次安抚那所谓的妖物是在百年之前，那似乎就是原本的稻荷神陷入沉睡的时间。
　　‘近来我等听闻，在平安京宇迦大人您的神迹频显，于是便试着来这里向您祈祷，如果您能够聆听到这份祈祷的话，请务必安抚妖物，阻止灾厄的降临。’
　　最后祈祷完毕，青年向着神社的拜殿虔诚的深深一拜，随后转身离去，御馔津见状本想直接的通过神谕给他传话让他等一下，问清楚究竟是怎么一回事，但在仔细的想了一下之后她认为如果对方知晓曾经的稻荷神的话那还是不要直接对话的比较好，于是乎御馔津只是在青年男子的身上做好了标记之后便任由他离去。
　　随后，御馔津站在原地稍稍的思索了一下后便望向神社的后方，关于这档子事她打算去问一下弦叶她们，看能不能知道个所以然来。
　　……
　　神社之后的稻荷秘境之中，一间素雅清淡的木屋之内，化为人形的弦叶正端坐一张矮桌之前，在她的前方此刻正放着一面铜镜，弦叶此刻正照着铜镜之中的自己，进行着细微的打扮。
　　原本的弦叶以神狐自居，看不起喜好化形的狐狸精们，因此自己也并不怎么以人形现身，但是自从她的妹妹绀菊学会化形之后这个情况便有些改变了。
　　喜欢人形的绀菊醉心于各种打扮与装饰，经常以花枝招展的姿态出现在御馔津的面前，御馔津对于这样原本应该有损神狐操守的行为非但没有责罚，反而似乎还十分的欣赏，不但去鬼境的时候带着这样的绀菊出去，平时还时不时的被她吸引过去眼神。
　　面对着这个样子的情形，弦叶莫名当然感觉到了一股危机感，在终于明白自家的神明大人比起狐狸似乎更加喜欢看美女之后，弦叶便开始向着化形化妆方面开始并不算擅长的努力。
　　又在脸上抹了几道淡淡的妆容之后，弦叶盯着镜子之中的自己反反复复各个角度的瞧，但似乎到了最后都不太满意，因此低下头微微的叹了一口气，而正在此时，在她的身后传来了熟悉的声音。
　　“哎呀～这是正在打扮吗？我可爱的神使这是这么的努力……是打算展现给谁看呢？”
　　听着这个声音，弦叶忽然浑身上下毛发耸立，她呆呆的转脸过去，看到的是熟悉的少女正将面容凑在她的脸侧，带着邪异的微笑近距离的看着她。
　　“宇，宇迦大人！您，您怎么会在这里！”
　　在惊惶之中，弦叶打算立即的起身，然而谁知她身后的少女比她更快了一步，由她的背后搂住了她的脖子，巨大的力道钳制着弦叶动弹不得。
　　“别想走啊，我可爱的神使，你还没有回答我的话呢，说说看，你这样努力的打扮，是要给谁看啊～”由背后将嘴唇凑到弦叶的耳边，少女微微的轻语，细微的气流让弦叶不由得浑身微颤，面色通红。
　　“不要，宇迦大人请您不要这样……”
　　“呵……看来还是有些不太坦率呢，这样的话得要用一些手段才行……”一边说着，少女手中直接用了，将弦叶的整个身子给翻了过来，扑躺在地上，双手抓住弦叶的手臂，让她无法动弹，并微微的压在其上。
　　此时的弦叶嘴中支支吾吾的说不出话来，惊惶的眼色深处竟显现着丝丝的期许，少女见状，嘴边浮现出一丝的微笑，正当她准备接下来的动作之时，屋子的纸门忽然被拉开。
　　“喂，弦叶你在吧，我有事情要问你一下。”
　　拉开纸门，御馔津对着屋内大声的说到，随后她看到眼前的场景之后便楞在了原地。
　　“宇，宇迦大人！你怎么会在那里，那么这个是……”
　　“糟糕……这时机真是太不妙了。”
　　站在门口，看着眼前惊愕的弦叶与不妙的荼吉尼天，以及她们互相的姿势，御馔津不禁嘴角一抽，缓缓的说到。
　　“你们两个…这在干什么啊……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百四十五章 过往
　　稻荷神社之后的秘境中，弦叶的屋内，御馔津一边揉着自己的太阳穴一边忍受着脑内那不断传出的声音。
　　‘喂！放我出去啊，这样很不舒服的诶，听到没有，赶快把我给放出去！’荼吉尼天的声音在御馔津的脑内不断的回响，而御馔津则是沉着脸并没有答应对方的要求。
　　“你这家伙……不要用我的名义去干一些奇怪的事情啊，现在先给你关上一会儿，算是处罚。”御馔津对着被自己收回现象的荼吉尼天说到，同时暗道自己以后要把这个有些奇怪趣味的家伙看紧一些，否则的话指不定又会去祸害谁。
　　在将荼吉尼天收回本体关好之后，御馔津舒了一口气，随后她又开始在木屋中搜寻弦叶的身影，然而在扫了几眼之后御馔津都没有找到。
　　“嗯，弦叶？”
　　御馔津歪歪头好奇的呼唤道，随后房间之中传出了一阵异动，御馔津转脸过去，发现弦叶不知道什么时候已经变回了狐狸的形态，蜷缩在房屋的一角，钻在被子之中微微的颤抖。
　　“你怎么了弦叶？”看着这个样子的弦叶御馔津走上前去，蹲在了她的身前关切的问到。
　　“唔…唔……弦，弦叶不仅没有让认出真正的宇迦大人……被宇迦大人您看到了刚刚的那种丑态…真是太失态了……弦叶我是不称职的神使……”把自己的头往内卷，不敢直视御馔津的眼神的弦叶支支吾吾的说到，她的话语搞得御馔津不禁一阵懵。
　　搞什么？怎么又和神使称不称职联系起来了？心中虽然有些不太明白弦叶具体的想法，但御馔津依旧着手开始安抚自己的神使。
　　“好了好了，认不出不怪你，本来那个家伙某种意义上来说也等于我，没关系的没关系的……”御馔津用手抚摸着弦叶的毛发，过了一会儿之后总算是讲她给安抚了下来，随后御馔津也开始进入了正题，将之前那位到访的青年参拜客说给了御馔津听。
　　“什么？您说刚刚有比那名居一族的人来访。”听着御馔津的话语，弦叶的狐狸脸上神色一变，语气变得严肃的说到。
　　“是啊，他自称是比那名居一族的神官，弦叶，这个比那名居一族究竟是什么存在？他们和我以前的我有着什么联系吗？”注视着弦叶，御馔津认真的说到。
　　“嗯……确实有联系，在很久以前，宇迦大人曾经将一份十分重要的使命交托给他们，他们一族因为这份使命而凝聚延续，长期忠实的履行着自己的职责。”弦叶继续的说到，听了她的话语之后御馔津心中的困惑更甚，她由此继续的问到。
　　“使命？那是什么使命？”
　　“看管拥有强大力量，能够引发巨大灾厄的神性妖物——地震鲶……”弦叶继续的说到，听到地震鲶这一个名词的时候，御馔津不由得心中一紧。
　　“地震鲶……”
　　“是的，就如同它的名字一样，那是一条能够引发地震的巨大鲶鱼，曾活跃于近畿近江一带，居于地下以及琵琶湖中，具体来历不明，不过以前的宇迦大人您说过那可能是一种获得了正神神性的大妖怪，十分的危险。”回忆着过往的信息，弦叶缓缓的继续说到。
　　“由于地震鲶拥有着部分关于大地的神性，所以能够引发地震，在平安京还未迁都，宇迦大人还未降临以前，这片土地便时常的饱受由地震鲶所带来的强烈地震的袭扰，灾祸频发，让许多生灵为之困扰，其中我们稻荷狐狸一族便是其中之一，在那时人类还没怎么在这片土地之上活动。
　　“由于地震鲶实力强大而又十分的易怒，所以无论是人还是妖怪没有人能够阻止得了它，面对它所引发的灾难无能为力。直到宇迦大人您自高天原降临到了这片土地之上，并将稻荷山作为了自己的临地，为了给予这片土地安宁，宇迦大人针对地震鲶出手了……
　　“您使用柔和的神力安抚了易怒的地震鲶，让它平息了怒火，让它不再引起灾祸，平静的居于琵琶湖之中。在此之后，您嘱托了一户生存在那附近的人类家族，让他们看管并供奉地震鲶，希望人类的信仰心能够持续的安抚地震鲶，并留下了一枚神乐铃给他们以备不时之需。从此以后，地震鲶便在相当长的一段时间里面没有再引发灾祸过，人类于妖怪也都得意繁盛。而那被宇迦大人您嘱托去供奉地震鲶的家族，便是比那名居一族。”
　　弦叶缓缓的说着，在她将话说完之后，御馔津大致了解了事情是怎么一回事了，她点着头恍然的说到。
　　“原来是曾经的我所……嗯，安抚的妖物啊……可是弦叶啊，以我的神力应该可以直接的将那个地震鲶直接诛灭吧，为什么要多此一举的去安抚它呢？这还给后世留下了隐患……”
　　听了御馔津的话，弦叶的神色不禁一阵怪异，她思索了一下之后缓缓的继续说到。
　　“嗯……该怎么说呢？宇迦大人……曾经的您和现在的您是有着极大差别的，曾经的您远不像现在的您这一般的好战且善战，也几乎不以战斗的方式来解决问题。曾经的宇迦大人认为可以以仁爱的胸怀包容一切，面对一切敌对着都会倾向于以怀柔的手段去进行应付。
　　“就如同这地震鲶一般，宇迦大人您说过地震鲶其实只是一个难以控制住自己情绪的孩子罢了，只要使用神力进行安抚，让其平静下来便可，不需要再无谓的去造杀戮……”
　　弦叶说完，听了她的话之后御馔津不禁嘴角微微一抽，听着弦叶的话怎么感觉自己这个稻荷神当得是有点暴躁的样子。
　　“是吗……看来曾经的我还真是很…嗯，仁善吧……”御馔津慢慢的说着，而另一边的弦叶此刻却神情一暗，接着说到。
　　“是的，曾经的宇迦大人您真的是万分的温和善良，对于任何事物都抱有慈爱之心，我至今无法忘却您曾经的温柔……但，正是这样的温柔，却让您最终最终的陷入了沉睡……宇迦大人，那让曾让您陷入沉睡的灾祸，便是由这地震鲶引发的……”
　　“什么？！就凭这条破鲶鱼？”听着弦叶的话语，御馔津惊异的说到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百四十六章 琵琶湖
　　御馔津很清楚自己的神力有多么的强大，在听完弦叶的话语之后她想不透曾经的稻荷神会因为一条拥有神性的妖怪而陷入沉睡，这是不可理解的事情。
　　“嗯……一般来说，正常状态下的宇迦大人您确实应该不会因为地震鲶所引发的灾难而陷入沉睡，但是……在那个时候的宇迦大人其状态并不怎么的好……”面对御馔津第二击惊异，弦叶继续的说到，同时她的目光之中显现出了一抹的暗沉之色。
　　“弦叶你的意思是……当时我的状态有问题？”听着弦叶的话，御馔津眼色一凝，沉声的说到，而弦叶也是点了点头，继续的说到。
　　“不错，在当时，宇迦大人您因为回应了召见去往了一次高天原，当当您回来之时，其状态就变得十分的奇怪，不仅有着一股弦叶也说不出的怪异之处，而且还非常的疲惫，似乎就连您的神力也因此受了影响。”
　　“什么……你说我沉睡之前被高天原召回去过，随后回来过以后状态就很奇怪？”听着弦叶的话语，御馔津的脸上浮现出了一阵愕然，她有想过曾经稻荷神的沉睡是跟高天原有关，但没想过竟然是以这样的方式。
　　“嗯……当时，在宇迦大人您由高天原回来之后，原本安稳平和的地震鲶不知为何忽然之间的再度发怒了起来，它积蓄力量，准备引发大型的地震，而这一次……宇迦大人您居然没有办法将它的怒火安抚下去……”弦叶继续的说到，而在一旁的御馔津越听眉头皱得越深。
　　“无法安抚地震鲶的怒火……这莫非是因为当时的我状态不佳的缘故？”
　　“应该是这样吧，总而言之，当时的宇迦大人面对着即将到来的灾难，以透支神力作为代价，以广袤的结界覆盖大地，强行的抵消掉了地震鲶所引发的地震，这一次强行抵抗灾难是不顾后果的，这直接导致了宇迦大人您的身体受到了创伤而不得不陷入了沉睡，在沉睡之前您以最后的力量安抚了地震鲶，随后便一直沉睡了百余年的时间……”
　　弦叶将话说完之后便默默的坐在原地，然而在一旁将她的话听完的御馔津则是表情复杂，她实在没有想到曾经的稻荷神和自己的差别居然有这么大……透支神力为代价阻止灾厄？我的神力也能有被透支的的时候？
　　无论是用爆裂破魔箭将大蛇化身一口气消灭的时候……还是双持妖刀全力输出常世之神的时候……亦或是和建御名方神神域对垒的时候……甚至是同时布下多个结界护佑平安京周边所有城镇，压制巫女白蛇怨念的时候……
　　在这些大规模消耗神力的时候，御馔津都不曾感到过自己那浩瀚的神力之海有过明显减少的状况，这甚至一度让御馔津怀疑自己是不是真的无限蓝量……但是这个时候弦叶又说，曾经的稻荷神居然为了抵抗一场地震而过度透支了神力？这在御馔津看来简直有些无法理解。
　　这究竟是什么原因？去高天原而获得负面buff强力过头影响了神力的发挥？还是所谓这无限蓝的情况只出现在了自己的身上，曾经的稻荷神就和神奈子一样，只是拥有着一名正神该有的神力？
　　御馔津一时之间思绪万千，最终在一番思来想去之后，她继续的向着弦叶问到。
　　“弦叶，我问你……直到最后的时候，我都依旧只是想要安抚地震鲶吗？”
　　“是的，曾经的宇迦大人其毫无保留的慈爱始终如一，即便是在危难的最后，也只是想要安抚地震鲶……”弦叶缓缓的回应说着，听了她的话御馔津也是微微的叹了一口气。
　　看来曾经的稻荷神和自己所想的一样，几乎完完全全的遵从于稻荷神德行事，是一尊不折不扣的圣母神，就如同荼吉尼天所说的一样，是所谓遵照于设定的纯粹神明……
　　“呼……不管怎么说，按照那个比那名居一族的男子所说，现在那条鲶鱼貌似又有着活动的迹象了，现在我们需要再去解决一下，弦叶，你知道那鲶鱼是在什么地方吗？”转过头，御馔津向着弦叶问询着说到。
　　“地震鲶居住于琵琶湖地，离平安京的距离并不算太远，以我们的速度应该能够很快的到达。”回应着御馔津，弦叶缓缓的说到。
　　“嗯，既然这样的话那就事不宜迟，我们先走吧。”御馔津一边说着一边拍拍手站起，看向了窗外。
　　……
　　琵琶湖位于平安京的东北方向，近江国的境内，和平安京南面的巨椋池不同，这是一片面积十分巨大的天然巨湖，站在一边的岸上远远无法望到另一边的边岸，就像是面对着大海一般。
　　青山绿岸之间的，巨大的青蓝湖面在阳光之下闪烁着粼粼的波光，乘着弦叶的御馔津悬浮于琵琶湖的上空，看着眼前这巨大的湖泊。
　　“这就是琵琶湖吗？真是比想象之中的要大很多啊……”看着眼下巨大的湖泊，御馔津微微的感叹说到。
　　“嗯，琵琶湖的面积非常大，整个近江估计有两成的面积都是这琵琶湖……”在御馔津的身下，弦叶回应着说到。
　　“既然这湖这么的大，那条鲶鱼又会藏在哪儿呢？”
　　“这个的话宇迦大人不用担心，比那名居一族在这里供奉监看地震鲶百余年的时间，他们肯定是知道地震鲶的行踪的，我们现在去找他们就行……”
　　“嗯……”御馔津轻轻的点了一下头，随后弦叶带着她向着一个方向直飞而去。
　　……
　　琵琶湖，某处的湖岸边的峭壁之上，一座规模并不算小的神社伫立在这里，此时此刻，正有一长一少两名神官打扮的男子站在峭壁的边缘，一脸担忧的看着眼前的湖水。
　　“按照路程的话，志义现在应该已经是抵达平安京了吧，不知道他的祈祷稻荷神大人是否能够听到……”两名神官之中，年纪较轻的那一位开口说到。
　　“这个完全不清楚，按照先祖留下的说法，稻荷神大人她应该在百年之前为了对抗地震鲶的灾祸而陷入了沉睡，我们也只是从平安京中传来的各种传闻之中判断稻荷神大人可能已经苏醒了过来，但实际情况是怎么样的呢？谁也不清楚……或许到最后我们只能空期望一场。”面带胡须，年长的神官的眼中充满了担忧的神色。
　　“可是现在……地震鲶的活动已经越发的频繁，我们的供奉已经几乎没有了效果，如果稻荷神大人没有复苏的话那么……唔……”
　　年轻的神官正在说着，他脚下的大地立即的开始了微微的颤动，隆隆的响声开始在四处回荡起来。
　　“可恶…又来了……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百四十七章 桃子
　　琵琶湖边上，大地开始了颤动，隆隆的响声由四方传出，平静的湖面泛起阵阵的波澜，陡峭的峭壁之上有着无数的石子因为震动剥离而下，落到湖水之中。
　　“当心……”站在峭壁的边上，一老一少两名神官互相的搀扶起来，于这大地的晃动之中好不容易的保持了平衡。
　　就这样，大地的颤动持续了数秒之后终于的停了下来，互相搀扶着的两名神官见到四下安全之后终于也是松了一口气，松开了对方。
　　“呼……这一次的动静比起之前的要大上了不少……看来那个家伙的情绪已经是越看越糟糕了啊……”老神官看着眼前的湖面，神色之间的忧色更加的深了，在他身边的年轻神官此时也皱着眉宇的建议说到。
　　“要不……咱们试着现在再去向着地震鲶供奉一次，看看能不能让它稳定一下……”
　　“没用的，且不说地震鲶现在能不能接受我们的供奉，我们现在就是要见到它都异常的艰难，稻荷的神铃已经逐渐的失去了力量，我们连是否能够再度呼唤它都无法保证，更别说让它接受供奉了……”老神官在叹息的语气之中摇着头缓缓的说到，而正在年轻的神官准备再继续的说些什么的时候，从远处传来了一个细幼清亮的响声。
　　“父亲大人！”
　　“地子？”年轻的神官皱着眉头喃语了一声，随后转过了头向着声音传来的方向望去，只见一名身穿素衣，大概八九岁左右的蓝发幼女正迅速的向着这边跑来，看到这一幕年轻的神官不禁怒道。
　　“你怎么跑出来了地子……不是说让你呆在神社空地上别动吗？”
　　“呼…呼……父亲大人，还有祖父大人……神社那一边有奇怪姐姐在偷吃给稻荷神大人的供品！她比我大我打不过她所以没用阻止，你们赶紧去看看啊！”带着细幼含糊的声调，名为地子的幼女指向神社的方向焦急的说到，在听了她的话语之后老少两位神官同时对视了一眼，随后年轻的神官开口说到。
　　“走 带我们去看看……”
　　地子点了点头，随后带着两名神官一路走近了神社之中，并一路来到了一处较偏的拜殿之前，此刻这里确实摆好了一盘又一盘被事先固定好了的供品，其中多为点心与水果。
　　比那名居一族的神社主要是用来祭祀地震鲶的，但是由于这个职务是稻荷神交于他们的原因，在他们的神社之中自然也有着专门祭祀稻荷神的地方，在听闻稻荷神复苏的传闻之后，寄希望于稻荷神再度显灵的比那名居神官每天都会在此献上新鲜的供品。
　　来到稻荷的拜殿之前，年轻的神官扫视了一眼事前准备的供品，发现原本一盘堆叠得很满的桃子此时确实少了好多个，他眉宇微皱的扫视了一眼四周的环境，然而却没有发现有什么陌生的身影。
　　“之前有其他的什么可疑的人来过吗？”转过头，年轻的神官向着几名拿着扫把离在一旁的巫女问到，然而巫女们却一齐的摇了摇头。
　　“没有……我们一直在稻荷殿的周围进行打扫，没有看到可疑的人过来。”巫女们直接的说到，听到巫女们这样的话语年轻神官的神情一凝，看向了一旁的地子，此刻她正在带着焦急的神情东张西望。
　　“啊…奇怪……刚才那个怪姐姐跑到哪里去了，我之前还看到她在这里偷吃桃子的……怎么就不见了……”
　　看到自己的女儿这个样子，年轻的神官无奈的吐了一口气，随后说到。
　　“说吧，地子，是不是你又把祭品给偷吃了，为了不再次挨骂所以编这么一个不存在的人来贼喊抓贼？”
　　“啊！不，不是的！绝对不是这样的，这一回的供品真的不是我偷吃的，刚刚真的有个白色头发的奇怪姐姐在这里，是她偷吃了桃子！你要相信我啊父亲大人！”听到年轻神官的话语，地子赶忙的辩解说到，然而似乎是自己有过前科的原因，年轻的神官并不想过多的听她解释，他继续严厉的对着地子说到。
　　“别狡辩了，若是真的有可疑的人进了神社为什么只有你看到了？其他人都是瞎子吗？”
　　年轻的神官对着地子质问道，听着神官的话语地子一愣，嘴巴一扁，眼眶开始湿润了起来。
　　“我…我……”
　　“看来我以前还是太纵容你了，你不但偷吃了供品，而且还学会撒谎了，这一回一定要好好的惩罚你一下，现在给我跪在稻荷神大人的拜殿之前，向她当面的道歉，在我回来之前，不许起来！”年轻的神官继续的严厉说到，而地子终于是忍受不住，直接大声的哭了出来。
　　“哇！！！”
　　……
　　琵琶湖边，多云的下午，比那名居神社的稻荷殿之前。
　　无人的拜殿之前，只有地子跪在地上，不断的呜咽啜泣着，豆大的泪水不断的由眼眶之中滑落而下，圆圆的面庞之上满是委屈。
　　“呜…呜……不是我……分明不是我，怎么会这样……这一次不是我吃的啊……”
　　“这一次不是你吃的，那么也就说明以前曾经吃过，偷吃供品可是对神明不敬之举哟，稍微的触发了你一下也用不着这么委屈吧。”
　　这个时候，一个带着一丝戏谑的轻柔声音由地子的身后传来，地子一愣，随后转身望去，她发现此刻在一她身后的座鸟居上方，此刻正侧躺着一名白衣绯绔的白发少女，一边吃着桃子一边带着笑意的看着她。
　　“啊！是你！”看到这个身影，地子直接的由地上站起，转过身指向鸟居之上继续的说到。
　　“你就是那个偷吃稻荷神大人供品的小偷，父亲大人快来啊，我找到真正的小偷了！”
　　看着眼前开始呼叫的少女，御馔津吃了一口桃子之后微微的吐了一口气，随后由袖中又拿出了一个桃子，向着下方的地子扔了过去。
　　“给，这是给你的。”
　　见到由上方飞来的桃子，地子神色一愣，停止了呼叫之后直接伸出手，将那桃子准确无误的接在了手中。
　　看着手边的桃子，地子的神情凝固，嘴中渗出了唾液，在楞了片刻之后放到嘴边一口直接的咬了下去，一时之间似乎全然忘了要去叫人的事情。
　　躺在鸟居之上，御馔津看着眼前的场景不禁微微一笑，心道不愧是小孩子，真是好收买糊弄。当初御馔津也正是看了她一脸馋像的看着那桃子所以才特地挑的那一盘的。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百四十八章 铃声
　　心满意足的吃完手中的桃子，地子用舌头将嘴巴周边都给舔了一圈，随后她在楞神想了一想之后把手向着鸟居之上的御馔津伸出，眼神严正的说到。
　　“你刚刚从供桌那边拿得不止这些吧，还有的话快给我，否则的话我就要叫人来了。”
　　看着眼前的这名如此表现的幼女，御馔津不禁哑然一笑，随后便又从袖中摸了一个桃子扔向地子，地子双手接住了之后便立即又开始啃了起来，看着这一幕的御馔津不禁笑着说到。
　　“身为神官之女，如此的贪食原本应该给予神明的供品，心中毫无敬畏之意，你就不怕糟天谴吗？”
　　“呜呜……天谴？怎么可能？呜呜……这是给稻荷神的供品，她把看管湖中妖怪的任务给我们家族之后便完全不管了，近来湖中的妖怪闹得越来越厉害她都看不见，怎么可能看得见我吃了她的供品？”一边的啃着桃子地子一边的说到。
　　“那可能是因为稻荷神陷入了沉睡，没有办法再照看你们了？”御馔津眼色一转，接着继续说到。
　　“既然她陷入了沉睡那这供品她也收不到，还不如让我吃了比较好，否则浪费了那就可惜了。”一边说着，地子一边已经啃完了第二个桃子，听着她所说的话御馔津心道这可真是一个实在的家伙。
　　“呵呵……我说稻荷神陷入了沉睡只是打个比方，万一她依旧在活跃，你就不怕她降罚下来惩罚你吗？”继续的带着微笑，御馔津对着眼前这一名能够跨越境界看到她的幼女说到。
　　“不可能的～那个稻荷神不说已经百多年没有在我们这显现神迹了，她曾经留下的神铃也变得一点作用都没有，她怎么可能还在～”摊着手，地子理所应当的说到，而听到她话语的御馔津则是神色一凝。
　　“神铃？什么神铃？”
　　“就是用来召唤那条妖怪鱼的神铃啊，听父亲大人说就是用这个铃铛把湖里的妖怪鱼给叫出来，然后给它供品吃，不过现在那神铃的力量似乎已经耗尽了，不管再怎么摇都没有用。”地子继续的说着，听着她的话语御馔津来了兴趣。
　　“那么……那铃铛现在哪里？我想要去看看。”
　　“在……唔，我为什么要跟你这个奇怪的家伙说这些事情啊，我……嗯？”正当地子正要继续的说些什么的时候，她看到了上方又扔下来了桃子，地子在接住了之后抬头望去，看到微笑的御馔津手中还拿着一个。
　　“唔……好吧，反正那铃铛是已经一点儿作用都没有的玩意，给你看一下也没什么，跟我走吧。”一边说着，地子开始走向了远处，而鸟居之上的御馔津也轻巧的翻身而下，跟在了她的身后。
　　“啊，对了，为什么刚才其他的那些巫女好像看不见你似的得，害得我被父亲大人骂了一顿，你是不是会施什么障眼法啊？”没走几步路，地子回过头，疑惑的看着御馔津问到，而御馔津则是颇为神秘的回应了一句。
　　“对于你这样年幼之人，若是能够直接看见我的话，那可就说明你拥有着不可多得的资质哟。”
　　“资质……？”不太明白御馔津话语的地子挠了挠头，随后没有再多想的继续向前走去。
　　地子由神社中的一条僻静的小路直接下到了湖岸边，御馔津也紧随其后，没过多久她们便来到了一片颇为广阔的湖岸滩涂之上。
　　在近岸的湖水之中，一座大型的鸟居在水中，而那鸟居所正对着的岸边，有着一座朴实的石亭，在石亭之前，还有着许多石桌，此时上面都空无一物。
　　“到了～这里就是我们一族供奉湖中神鱼的地方，当然已经很久没有用过了，我也只是听父亲大人说过而已。”看着眼前的情景，地子直接的说到，随后她又将手指向了那石亭。
　　“那铃铛就在那亭子里面了，虽然说一点用都没有但我还是劝你别打它的注意，里面有我们一族先祖所设下的结界，不是族长随意靠近的话可是……诶……”
　　正当地子带着一丝炫耀似的神色说着的时候，御馔津已经径直的走到了石亭之中，看着期间石桌之上放着的一枚金色铃铛思索了起来，而地子则直接楞在了原地。
　　“喂……不是说有结界的吗？不是说除了族长不能进去那里面的吗……这……这又是骗人的？”地子黑着脸站在原地，其内心之中充满着不妙，她原本敢于带陌生人来到这里，原本就是想着有着结界对方就算图谋不轨也没有办法把那铃铛怎么样才对，虽然已经失去了效用，但无论如何那也是他们一族的宝物啊，现在就随意的放在一个陌生人的眼前。
　　正当地子感觉自己闯了大祸，正满脸恐慌之际，石亭之中的御馔津已经将铃铛拿起，仔细的端详着，随后自语着说到。
　　“弦叶，这就是我当初所留下的神铃吗？”
　　“是的，宇迦大人，不过它现在已经已经失去了力量，你只需要重新注入神力然后摇动，就应该能唤来地震鲶了。”在御馔津的身边，狐狸模样的弦叶伴随着一阵火光显现而出，原本在其后看着这一切的地子被这一幕吓得大叫了一声，一屁股瘫坐到了地上。
　　并没有理会身后的地子，御馔津将一点儿神力注入到了铃铛之中，在铃铛之上立即泛起了一阵微光，随后，御馔津轻轻动手，将其摇动。
　　“叮————”
　　又御馔津手中的神铃之中，一阵清响震荡而出，这个不大的响声以御馔津为圆心，迅速的扩散而出，传播到了极远的距离，在空辽寂广的琵琶湖面回荡着，方圆数百里之中，所有的生灵都一同的听到了这个道铃声，其心灵之间一时平缓宁静，就连原本激动异常的地子也一时望却心中的恐慌，坐在原地楞神的看着前方。
　　铃声过后，天地之间仿佛都陷入了宁静之中，宽广的琵琶湖湖面一时之间恍若静止了一一般，只有风与水的声音。
　　片刻之后，湖中的水流之声开始逐渐变大，远处的湖面之上开始涌出白色的浪花，并且越来越大，一个巨大的物体此刻正在水下游动，卷起青白的波涛向着岸边极速而来，最终在那巨大的水中鸟居之后停下。
　　在一阵轰隆声中，波涛落下，巨大的水中之物呈现在了御馔津的眼前，那赫然是一只近二十于米长，鲸鱼般大小的巨型鲶鱼。
　　巨型的身躯之上爬满青苔水草，裂开的巨口之上长满了尖牙，油滑的触须在两侧摆动，六只圆圆的眼睛在头部两侧，鳞片如同石块一般，在背部还背着一块系着注连绳的巨石，这即是能够引发大地震的妖怪，地震鲶。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百四十九章 地震鲶
　　琵琶湖上，轻盈而悠远的铃声彻响四方，所有的生灵在此刻不约而同的都听到了这安抚心灵的铃声。
　　比那名居的神社之中，原本正在给下人安排事情的一老一少两名神官忽然之间神情一凝，在呆愣片刻之后互相的望向对方。
　　“这，这个声音是……”
　　“怎么可能……这是稻荷铃的声音，那不是在结界之中，而且早就无法被摇响了才对……”老神官愕然的说着，他很清楚的记得，上一次听到这铃声还是在他十分年轻的时候，那铃声所造成安抚心灵的感受让他至今难忘。
　　“不管怎么说，如果那真的是稻荷铃的声音的话，那么现在地震鲶岂不是……”年轻的神官继续的说着，听了他的话年长的神官不由得面色一沉，随后快步的向前小跑而去，年轻的神官见状也快步的跟上。
　　转瞬之间，两名神官便已经来到了琵琶湖边的一处涯岸之上，眺望前方广阔的琵琶湖，他们一同看见了那一条由湖上飞速游向岸边的巨型鲶鱼。
　　“果然……地震鲶已经被呼唤而出了，这究竟是谁摇动了稻荷铃……”
　　在担忧的神色之中，两名神官则眼光看向下方，注视着并不远处伫立着石亭的滩涂岸上，在那里他们看到了一个熟悉的身影。
　　“那是居然是……地子！？她怎么会在那里……”在一阵愕然之中，神官的目光注视到了石亭之上，在那里，他们看到了一名白衣绯绔的白发少女正由石亭之中缓步走出，迎向那快速游来的巨大鲶鱼，其身边还跟着一只大型的狐狸，看到这一幕，老神官眼中的骇然之色一下子更重了。
　　“那，那个是……”
　　……
　　滩涂之上，御馔津缓缓的走出了石亭来到了湖岸边上，在她的前方，地震鲶巨大的身子也停在了鸟居之前，在波涛落下之后其身影显现而出。
　　“啊啊…终于又听到这铃声了……我还该死的人类已经把我给忘了……我正要让他们品尝一下，胆敢无视我这么久的后果……”
　　长满尖牙的大口缓缓张合，隆隆的声响附带着一股潮腥味传到岸上，让御馔津不禁皱着眉头用袖子捂住了自己的口鼻。
　　唔…这家伙好腥好臭……
　　“宇迦大人……这个即是地震鲶，它现在的状态似乎并不怎么的正常，您要当心啊……”御馔津身旁，弦叶担忧的提醒说到，而忍着腥臭味的御馔津也是微微点头。
　　这个时候，还在水中的地震鲶看向了岸边，无视掉御馔津还有弦叶的存在眼睛看到了那好几张空空如也的石桌，顿时开始暴怒的扇动起自己的鱼鳍，拍打出大片浪花。
　　“这群该死的人类！把我叫出来了却什么都没有准备……没有供品……没有食物……他们是活的不耐烦了吗？！等着吧，我要让你们都知道胆敢戏弄我的下场！”伴随着地震鲶怒火的提升，它开始躁动了起来，以近乎要搁浅的姿态继续的向着岸边冲来，甚至它巨大的身体把那水中的鸟居给撞垮，地面也随之而来的开始发出了细微的颤动。
　　“宇迦大人，地震鲶现在的怒气已经现在已经无法控制了，请使用力量安抚它把，就和以前一样！”这个时候，弦叶向着御馔津赶忙说到，而捂着口鼻的御馔津则是眼色之中显过一丝嫌弃之后，将袖子松开，看向眼前将自己完全无视的躁动鲶鱼。
　　“像以前一样吗……那好吧……
　　“喂…你这只大鲶鱼，还认得我是谁吗？”夹杂着一丝神力，御馔津向着眼前这一只不安分的大鲶鱼喊话说到，而地震鲶在听到这个声音之后为止一怔，将头低下看向岸上，看着御馔津那娇小的身姿缓缓的说到。
　　“嗯？人类的少女？你的身上有熟悉的气息……莫非你就是这一会的供品吗？那群人类终于知道使用人柱了吗？”
　　听着眼前地震鲶的话语，御馔津不禁脑门上绷出了一个十字路口，随后她稍稍的平复了一下自己的情绪之后继续的说到。
　　“我是宇迦之御魂神，稻荷之神…我来特地来平息你的怒火，就像曾经一样…”
　　“什么？你尽然说你是稻荷神大人…哼…别开玩笑了，稻荷神大人分明是一个温柔可亲，光是站在那里就能让人感到宁静的成熟女子，可不是你现在这样个子都还没长够的小鬼……”面对着御馔津，地震鲶嘲弄着说到，听了这话之后御馔津的拳头不禁暗自一紧，脑门之上的十字路口又多了一个。
　　‘别在意它说的宇迦大人，您在沉睡期间虽然身体确实缩水了一些但是神力却没有改变，您只需要使用稻荷的神力对他进行安抚便可以了。’这个时候，弦叶通过契约继续的向着御馔津说到，而御馔津在听了弦叶的话语之后又再一次的平复了一下自己的情绪。
　　“好吧，你就算是不认得我的外貌，但总该不会不认得这份力量吧……”御馔津一边说着，一边的伸出了手，让稻荷的神力以波动的形式散发出来，将地震鲶笼罩其中，地震鲶在感受到了这股力量之后开始变得安静了许多。
　　崖壁之上，两名神官看到了这一幕都面露喜色，高兴的说到。
　　“地震鲶好像不那么躁动了，那名少女果然就是稻荷神大人，看来她真的是苏醒并且听到了我们的祈祷了……”
　　滩涂之上，地子依旧坐在岸边的沙地之上，呆呆的看着眼前的一切，不知该如何是好。
　　而御馔津则是看到地震鲶似乎终于是安静了下来后也微微的舒了一口气，虽然心中有着不爽，但是好歹现在这条鱼总算是被安抚了下来，自己的目的也算是达到了。
　　地震鲶安静的沐浴在稻荷的神力之中，就在众人都以为它已经被安抚平静下来之际，它突然的又张开了口，说到。
　　“就只有……这样而已吗？”
　　“哈？”听着地震鲶的话，御馔津疑惑的一扯嘴角。
　　“只是拥有着相似的力量而已……稻荷神大人所真正能够让人平静的，可不止是这份力量而已……还有她那发自内心的纯正慈爱，那令人安心的话语与温和的气质……”地震鲶一边说着，其看向御馔津的神情一边变得有些凶狠。
　　“你……只不过是有着相似的力量而已……你没有发自真心的慈爱……你只不过是在应付我罢了……你…根本不是稻荷神大人……”
　　听着地震鲶的话，御馔津神色一暗，她默默的结束了对于地震鲶的神力释放，一言不发，面色冷得可怕，站在一旁看着这一幕的弦叶忽然吓得毛发立起。
　　‘宇，宇迦大人……’
　　“啊？你怎么不继续释放力量了……虽然不是真正的稻荷神大人但这力量的感觉依旧不错……你要是让我感到愉悦的话那么我还是可以考虑绕过……嗯？”
　　正当地震鲶真正自说自话的时候，它忽然发现御馔津不知什么时候已经飞了起来，飞到了它的身侧，低着头握紧着拳头，随后……狠狠地挥出。
　　“轰！！！”
　　伴随着一阵巨响，在众目睽睽之下，在无数张惊愕的面容之前，御馔津用娇小的身躯以拳头将地震鲶给直接打飞，巨大的地震鲶白着眼睛在空中翻滚了无数圈之后，在一片巨大的水花之中掉入了湖中。
　　喀嗒喀嗒……御馔津悬浮在空中捏着自己的拳头，望着地震鲶的落水出，冷冷的说到。
　　“敬酒不吃吃罚酒…得脸了是吧……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百五十章 法雷
　　当御馔津一拳将地震鲶给整个揍飞之际，所有看到这一幕的人都张大了嘴巴，没有人会想到事情会忽然发展出这么一个情况。
　　在御馔津身边的弦叶仿佛是在想着最担忧的问题果然发生了一般的伸出一只前爪捂着头，坐在滩涂之上的，原本就目瞪口呆的地子依旧是一动不动。而原本在崖壁之上满怀期待的观看着稻荷神平息地震鲶的神官们，忽然看到稻荷神将地震鲶给揍飞，张着嘴巴楞在原地不知该如何是好。
　　“糟，糟糕了，地震鲶被攻击了，它现在要真正的发怒了……稻荷神大人，不是应该会安抚地震鲶的吗？”双手抓着脑袋，老神官带着惊惧的神色难以置信的说到，眼前的情况跟他从小所读到的家族传闻完全不一样，不是说慈爱温和的稻荷神将安抚大地的灾难吗？她这个样子是直接的加速引发灾难吧！莫非我判断错了，在那边的那个少女她根本就不是稻荷神！？
　　正当比那名居的神官们恐慌着灾难即将来临之际，御馔津此刻正悬浮于琵琶湖之上，一边摩擦着自己的拳头，一边长长的舒了一口气。
　　“呼…这一下可真解压……”
　　原本御馔津确实是带着能动口就不动手，能安抚就不动粗的想法来解决地震鲶这档子的事的。但是她是没有想到这一条破鲶鱼态度竟然这样，给脸不要不说还得寸进尺，直接让御馔津不能忍了。
　　御馔津明白，弦叶一直劝说自己去安抚地震鲶是想让自己更加的接近曾经的那位稻荷神，但是说到底自己并不是她，绝对不会无底线的去忍让别人。在平安京，御馔津可是还有一个妖怪大将军的身份，妖怪们的组织方式近似黑道，作为黑道老大的御馔津还没见过有谁敢用那种态度跟自己说话。
　　“噗！！”
　　湖面之上炸起了一阵水花，在这水花之中地震鲶巨大的身影再度的显现，它此刻正张大着嘴巴，狂乱的挥动着身体两侧的鱼鳍，以极为愤怒的声音大声喊到。
　　“你…你竟敢打我！竟敢攻击我！你这个虚伪的稻荷神……我会让你尝一尝……我的愤怒！”
　　地震鲶说完，随后其圆滚的肚子猛然涨大，当它张开大口之时，一阵汹涌的波涛从中喷射而出，这股波涛扰动着周围的湖水，形成一股巨浪向着御馔津极其她身后的边岸直扑而去，地子以及神官们看到这一幕一时慌了神，因为他们以及比那名居的神社明显都也在，这股巨浪的覆盖范围之中。
　　“一上来就是这么牵扯广泛，波及无辜的招式吗？哼……这样的存在，真想不透有什么供奉的必要……”
　　一边缓缓的说着，御馔津一边拔出三境之刃，将其幻化为了神弓，搭弓凝箭，然后射出，光之箭矢极速的飞向巨浪中央，随即猛然炸开，强烈的冲击将凝聚的巨浪炸散，巨量的湖水被炸到了天空之中并如雨一般的哗哗落下。
　　一箭射完，御馔津没有结束的再度凝聚出了第二箭，光之失再度射击而出，万分准确的击中了湖中地震鲶的背部，并且又附带了一次爆发，地震鲶嚎叫一声的翻了个滚，随后潜入水中，看到这一幕，御馔津眉宇微皱。
　　“破魔之力没起作用，这家伙居然还不被定义为魔物？”
　　光之矢的效果出乎御馔津意料的低，完全没有对付大蛇分身或是巫女白蛇时候的成效，这是因为其中蕴含的破魔之力并没有生效。地震鲶虽然应发灾祸，但它被世人供奉，持有一定神性，比一般野神还要接近正神，因此御馔津基于御馔津权柄所产生的破魔之力无法将它定义为魔物，威力被极大的削弱了。
　　“呵……既然破魔这里没有效果的话……那么就……”
　　御馔津一边轻语着一边将神弓化为刀刃收好，与此同时，在她底下的湖面之上一个巨大的阴影逐渐的显现，有什么东西正从湖底向上冲刺而来。
　　巨大的浪花再度于琵琶湖面爆发而出，地震鲶肥硕庞然的身躯由湖水之中直接冲出，张开大口向着御馔津呀来，而早已预见这一情况的御馔津微微一笑，侧身躲开，地震鲶在咬了一空之后其柔软的腹部暴露在了御馔津的眼前，而御馔津也是毫不客气的握紧了拳头，狠狠地砸了下去。
　　一时之间，气球一样圆鼓的地震鲶一下子被御馔津打凹下去一片，其六只眼睛几乎全部都要鼓掉出来。
　　就这样，再一声巨响之下，地震鲶整条鱼有如炮弹一般被御馔津直接的打飞了出去，然而这还未完，御馔津加速飞向地震鲶被击飞的放方向，在追上它之后又狠狠地给了一拳，地震鲶就这样被改变轨迹的被击飞到另一边，然后御馔津再追上再打，如此往复循环，地震鲶被再空中连击倒下不了水。
　　在这套龙珠似的连打之中，地震鲶身上的如同岩石一般的鳞片开始渐渐的碎裂脱落，最终在一阵哀嚎之中，御馔津将其再度打回了水中，溅起了大片的水花。
　　地震鲶再度入水，琵琶湖一时之间恢复了平静，但不一会儿由湖中便传来了一个怒火冲天的沉闷声响。
　　“好痛…好痛…好痛……可恶啊……居然敢这么对我……我要让你…让这里所有的一切都付出代价！”
　　“这家伙居然还有力气啊……不愧是有着一定的大地神性，真硬啊……”
　　御馔津一边自语着说着一边紧紧的盯着湖面，等待着地震鲶接下来的出招，果然不一会儿之后，湖面之上阴影快速显现，地震鲶再度由湖底极速的向上冲来，而且起速度要比之前快上许多。
　　“轰！！”
　　在一阵比上一次更为巨大的水花之中，地震鲶由水中冲出，然而这一次它没有朝着御馔津冲来，而是直飞天际，跃上了高高的天空之中，并且速度不减越来越高，看到这一幕之后岸边的弦叶猛然一惊，立即的通过契约向着御馔津喊到。
　　‘当心！宇迦大人！地震鲶想要引发大地震了！现在只要它一落到地上或者水中就能够以巨大的能量震荡地脉，引发地震！
　　‘当初的宇迦大人您，正是为了阻止这一招而陷入的沉睡！’
　　悬空于琵琶湖上，御馔津一边听着弦叶的述说一边望向高空之中的地震鲶，神色安然的缓缓说到。
　　“为了……阻止这一招而陷入了沉睡吗？
　　“那当时的我可真是……有点菜啊……”
　　在御馔津的言语之间，地震鲶已经飞跃到了数百米的最高空，随后开始下坠，神力与妖力混杂的力量在由它的体内散发而出，包裹住它的外形，成为一枚散发着异光的流星，迅速的下坠。
　　“毁灭吧！”
　　面对着那急坠而下的巨型鲶鱼，御馔津的周身散发起了金色的辉光，在辉光散去之后她的装饰已然发生变化，身缠飘带，衣着裸露，繁复金饰的天女之相显现而出。
　　“六臂降魔法相……”
　　额外的四肢手臂在天女姿态的御馔津身上长出，御馔津以莫大法力的神佛之姿向着天空坠落的灾祸之源冲去，她张开六臂，直直的将地震鲶凌空接住！
　　在地震鲶愕然的神情之下，御馔津仅仅只向下缓冲了数十米的距离便彻底的抵消了下坠的巨大冲力，随后，御馔津六臂一齐用力，将数十吨重的地震鲶整个重新扔上了高高的天空之中。
　　“如此蛮横的神性之力，不该寄宿在凡物之中，就让我来帮你解脱吧……”
　　在喃语之间，御馔津手中多出了一杆华贵的金刚杵，在其挥舞之间，天空之中顿时乌云笼罩，隆隆的雷声翻滚期间。
　　“金刚界法雷！！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百五十一章 来源
　　乌云密布的天际之上，浩然的雷霆轰鸣作响，金色的霹雳闪耀云间，粗壮的闪电在御馔津手中金刚杵的呼唤之下由云中直劈而下，刹那之间，地震鲶那硕大的身躯被淹没在了漫天的耀眼电光之中，痛苦的呜鸣也被雷声所吞没。
　　雷霆万钧，电光四射……整个琵琶湖的都因这剧烈的放电显现而被照得通亮，在这浩然的天威之前，包括比那名居神官在内的无数凡人都被吓得直接下跪。
　　作为稻荷神的御馔津可以一定程度上的操控天候，御使雷电，但却很难如同真正的雷神一般用这种附带品的雷电权能拿去作战。这里的雷电是荼吉尼天作为护法神所释放的惩戒之雷，拥有着灭除邪妄的效果。
　　金色的雷霆之后，浑身变得焦黑无比的地震鲶由天空之中直坠而下，在它即将要掉入湖中之际，御馔津伸出手抓住了它的尾鳍，让其直接的停在了半空之中，
　　“不仅没有直接被摧毁身躯，好像还剩了一口气……呵，这家伙的生存能力可真是也强到了一种程度啊，还是因为那大地的神性吗……”
　　抓着地震鲶的鱼尾巴，御馔津一边看着焦黑的地震鲶转着圈圈眼在间歇的抽搐，一边缓缓的说着，这条鱼能够在刚才的雷击之下生还下来确实也是肉到了一定的境界，不过不管怎么说，现在的地震鲶终于已经是彻底的丧失战斗力了。
　　御馔津一边说着，一边解除了天女姿态，回归了白衣绯袴的巫女模样，而刚刚柔和进她的精神之中的荼吉尼天也在此刻独立的分化而出，她的声音在御馔津的脑海之中回荡道。
　　‘呵，虽然带有一定神性，但这条鱼也就这种而已嘛，终究只是凡物，你曾经能被这种家伙弄到陷入沉睡，也是有点本事的啊～’荼吉尼天的话语之中带着明显的嘲弄之意，刚刚御馔津在接下地震鲶坠落一击之时的那段自我嘲讽多半也是她的意识在作怪，在完全以荼吉尼天的姿态现世之时御馔津和荼吉尼天的意识是融合在一起的，虽然期间以御馔津的意识为主导但却并不代表荼吉尼天的意识没有影响。
　　“那个时候的‘我’因为高天原的因素所以状态有一些的奇怪，如果只是战胜这条鱼其实并非做不到……但当时的‘我’远非现在，她选择了拯救一切自然是会付出一些代价……’
　　面对着荼吉尼天的话语，御馔津感叹着说到。拥有荼吉尼天鬼神之力的自己能将地震鲶的坠落直接的接下，然而曾经稻荷神却不行，在破魔之力效果不佳，而灾难却又即将到来之际，曾经的稻荷神选择使用有限的神力来张开结界保护大地，硬抗下了地震鲶的那一击，神力的过度透支导致了稻荷神的沉睡。
　　提着巨大的地震鲶，想着面临着同样的事件自己和曾经稻荷神在处理同一件事情之时所得到的不同结局，心中不由得一阵感慨。
　　御馔津飞了湖岸边上，将不省人事的巨大鲶鱼扔到了岸上，这时她发现地震鲶的背部，那原本背负着，系着注连绳的巨石居然出现了数道深深的裂痕。
　　“这个是……”
　　御馔津开启因果视界，她可以很清楚的看到地震鲶庞大力量的源泉正是来自于那巨石之中，那巨石是它神性力量的体现，是大地神性的聚合物。
　　‘这条鲶鱼之所以会情绪失控，喜怒无常，恐怕就是因为承载了这份不该由凡物承载的神力，我的雷电有着灭除邪妄之念的能功效，而那神石正是影响混乱它神智的源头……’荼吉尼天在御馔津的脑海之中继续的说到，而御馔津也是了然的点了点头。
　　“也就是说，你的雷电切断了这鱼和神石的联系咯，这还是挺厉害得嘛……”御馔津夸赞着荼吉尼天说到，而对方回应的语气则是颇为的怪异。
　　‘可以这么说……但是我需要纠正一点，这是你的雷而不是我……我只是为你提供了释放法雷的通道而已，消耗的神力是你自己的……说实话，我以前自己单独的时候使用这一招都没你这么大的威力……’
　　“哈？你的意思是你自己打雷的话用不出刚刚的那种威力？”御馔津摸着脑袋疑惑的问到，毕竟刚才的那一下也是她第一次打雷。
　　‘不是用不出……是用着会过度的消耗神力，得不偿失罢了，同理还有我的鬼神之力，我虽然肉体力量很强但是也并不是没有限度的，超出限度的鬼神之力也是需要大量的消耗神力的，我自己用的时候可没你那么的奢侈，当做常驻状态毫无节制的去揍人！’
　　“是吗……这也就是说我用着你的能力反而把这能力给增强了？原来你也没我想象的那么强啊……”御馔津了然的说着，而荼吉尼天听了之后则是愤愤的回应着说到。
　　‘别把你的情况想得更其他神一样啊，像你这样拥有看不见神力的家伙可是特例中的特例！’
　　正当御馔津正在和脑中的荼吉尼天互动之时，地震鲶背上的巨型神石猛然的破碎崩裂，如同一般的巨石一样碎成了一块块的碎片。御馔津转过头去看到这一幕，她知道，这是神石在抵抗自己自己雷击的过程之中消耗过度，所以奔溃了。
　　在这奔溃的神石碎片之中，大多数都已经失去了神性成为了一普通的石头，只有一块直径不到半米的石块依旧残留着神性，御馔津可以感受到，这块小号的神石正在缓慢的恢复着神力。
　　御馔津上前捡起了残留的神石，而在这个时候，原本在晕厥之中的地震鲶缓缓的苏醒了。
　　慢慢的睁开双眼，地震鲶的眼中浮现出了御馔津的身影，随后它立即神色一变，慌乱得拍动起鱼鳍和鱼尾，整条鱼在岸上扑腾了起来。
　　“别，别过来！别过来！不要靠近我！你不要过来啊！”地震鲶万分慌乱得说到，它想要扭动着身子极力的远离御馔津，然而因为在岸上的缘故只能是拍起了一阵尘土。
　　“安静……”御馔津沉声说着，听着御馔津的话地震鲶忽然一楞，随后直接爬在岸上，一动也不敢动，巨大的眼珠极为不安的看着御馔津，浑身微颤，之前那满头雷霆的景象已经深刻的印在了它的脑中。
　　看着眼前地震鲶的样子，拿着神石碎的御馔津微微点头，随后说到。
　　“那么……现在你说我是稻荷神吗？”
　　“是的！是的！您绝对就是稻荷神大人！千真万确不会有错！”地震鲶奋力的点着头说到，同时心中嘀咕着你说你是什么神那就是什么神。
　　“那么……既然我是稻荷神，那么我如同你记忆之中的那一般温柔，善良，体贴吗？”带着和善的微笑，御馔津继续说到。
　　“有有有！您的温柔善良与体贴，是仁爱众生的稻荷神大人！”地震鲶继续急切的说到，御馔津听了之后满意的点了点头，随后向着地震鲶继续的问到。
　　“那么现在问你一件事，你身上的神性……或者说你能够引发大地之力的能力是从哪儿来的？”
　　听了御馔津的话之后地震鲶一顿，像是困惑的思考了片刻之后，它才缓缓的说到。
　　“大地之力？那……那个好像是我在很久很久以前，记不清究竟事多久以前……我还只是一只年轻的普通鲶鱼妖怪的时候……吃了一块肉之后所获得的……”
　　“肉？”
　　“是的……我还记得……那是一只好大好大好大……比现在的我还要大上无数倍的……青蛙似的怪物尸体的肉……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百五十二章 任务
　　在无法确认时代的恒古年代，在今天对应今天大概是关东地区的地方，彼时的地震鲶还只是一只灵智未开的小小鲶鱼妖怪，生活于江河之中，依靠捕食着其他的水中生物为食，直到有一天，它四周所处的环境发生了变化。
　　大地开始颤动，江河开始暴涨，在无形的庞大能量的牵引之下地震鲶所处的环境开始天翻地覆起来，河水变得浑浊，巨大的波涛将它肆意的玩弄，地震鲶被夹在无数股湍急的水流之间，四处的飘荡，撞到河床岸边。
　　在这惊天的变故之中，地震鲶感到了万分的惊慌，这不仅仅是因为身边极端的环境，更是因为它能够感受到在遥远的远方有着两股强大悠远，令人恐惧万分的气息正在纠缠对撞，似乎正是这两股气息之间的战伐导致了周遭环境的极具异变，但是由于地震鲶身处水中且被波涛任意冲击的缘故，它无法看到外面具体是什么情况。
　　终于，互相交战着的恐怖气息逐渐的淡去，周遭那极具变化的环境也是慢慢的平息了下来，依靠着难以复制的好运，地震鲶在那一场劫难之中幸存了下来，正当地震鲶感受着本能的庆幸之际，它所身处的江河又一次的发生了变化。
　　血，极其巨量的鲜血由河流的上游涌下，将整条河流侵染得鲜红，这份血液之中蕴含着某种神秘而又强悍的力量，无数和地震鲶一样侥幸在刚刚的变化之中幸存下来的水中生物纷纷的死去，而地震鲶则也在吸入了这被河水稀释了无数倍的鲜血之后难受异常，浑身躁动，体内的血液加速循环仿佛就是要爆出体外一般，在痛苦的挣扎之中，地震鲶近乎失去意识，而当它再度的回过神来的时候，原本侵染河水的鲜血已经淡了不少，而河中除了它之外已经没有了任何的生灵。
　　带着一阵茫然，地震鲶游到了河面，将头探出水面，随后它看到了终生难忘的一幕……昏沉的天空之下，原本傲然雄伟的群山崎岖破碎，整片大地一片狼藉，在视线的远方，天边的地平线上，一座比起山峦还要高大数倍的巨型身影正爬在那里，岩石与森林遍布齐背，一动不动，像是已死去多时一般……
　　……
　　听完地震鲶的描述，御馔津按捺住内心之中的情绪，继续的向着地震鲶问到。
　　“所以……你游了过去，吃掉了那个尸体的一部分肉？”
　　“我，我哪敢啊……那具尸体光是放在那里都让我感到万分的恐惧，我根本不敢去接近，我吃掉的，是被河水冲下来的碎肉，那尸体在死亡之前好像是受到了相当严重的伤……而且要不是当时河中的生物都死绝被冲走了一大半，我也绝对不会去吃那东西……”
　　地震鲶接着继续说到，它描述自己因为吸入了那巨型生物的血还吃掉了一些碎肉而获得了奇异的力量，这股力量让它的身体发生了极大的变化。它因此能够感受大地并且引动其中的力量，它的寿命突破了一般鲶鱼妖怪的限制，不需要修炼也一路从远古时代活到如今，身体也逐渐的变得庞大到一般江河难以容纳的地步，最终它选着了这广阔的琵琶湖作为了它的栖息之所。
　　那生物的鲜血与肉虽然给予了地震鲶几乎永恒的生命与强大的力量，但也让它的精神状况极其的不稳定，这也是它极其极其易怒的原因，如果是没有稻荷神的安抚与比那名居一族的供奉，它早就已经被自己的力量给折磨疯了。
　　听完地震鲶的话，御馔津长长的舒了一口气，她现在已经大致清楚了地震鲶所吞噬的是什么存在的血肉了，那大概是一尊古神，一尊在上古时期的交战之中所落败的古神……而且听地震鲶对于古神形象的描述，那尊古神很有可能就是诹访子……
　　“看来一会儿回去之后得要联系一趟那一只青蛙子了……”双手抱胸，御馔津在吐了一口气之后缓缓的说到，随后她又将目光望向依旧在一脸恐慌的看着她的地震鲶，开口说到。
　　“最后一个问题，你近来十分的不安分，是因为缺乏安抚与供奉……被体内力量所影响的原因吗？”
　　“大部分是这样的……但也有一些其他原因……”
　　“其他的原因？是什么？”
　　“地脉……地脉出现了异常的情况，我可以感受到……最近来自于东方的地脉流动变得十分的混乱，而且力量也有所减弱，这地脉的异常情况让我很不舒服……所以更加的容易生气起来……”地震鲶没有隐瞒的继续说着，而御馔津听了之后则也是微微的皱起了眉头。
　　“东方的地脉……”
　　御馔津像是想到了什么似的沉吟说到，但是却又无法确定，半晌之后，她暂时放弃了思索，转向地震鲶说到。
　　“好了……看在你刚才的态度还将就的分上，我就暂且饶过你吧，但是记住，下一会你要是再敢搞出什么事情来的话那事情的结果可能就没那么好了……”看着地震鲶，御馔津以危险的语气说着，对方也是极为惊恐的点着头。
　　“是的！是的！谨遵稻荷神大人的教诲！我不该再惹事了！”
　　“好了，那么现在你就……回去吧！”御馔津一边说着一边走到了地震鲶的身侧，随后一脚踢在了它的身体之上，地震鲶嗷叫着被御馔津踢飞到了空中，随后伴随着巨大的水花落入了琵琶湖中。
　　“古神神力的影响减弱之后，那家伙的精神应该能够正常不少吧。”
　　御馔津一边说着，一边看向了自己的手中，那一枚由地震鲶的身上剥落而出，汇聚有古神力量的石块，这是地震鲶身上古神之力的结晶，它同样的拥有着引动大地之力的力量，必须妥善处理才行。
　　这份基于古神的力量十分的混乱，必须想办法使之稳定下来，而御馔津想到的方法，便是使用信仰的力量……而且还是要专门祈祷免除地震的信仰才行。
　　一边想着，御馔津一边转身，望向了身后从一开始就长大着嘴巴坐在地上，已经神色麻木的地子。
　　缓缓的走到地子身前，御馔津将手中的神石放在她的面前，随后说到。
　　“那么，比那名居一族今后供奉地震鲶的历史已经结束了，从今天开始你们便直接的供奉着大地之力本身吧，让这片土地永保安宁。”御馔津一边说着一边对着呆愣之中的地子露出微笑。
　　“以稻荷神的名义，这是我交给你们的新任务，大地的神官一族们……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百五十三章 信件
　　美浓国，诹访湖边上，守矢神社之中。
　　坐在一处檐廊之下，守矢的巫女东风谷柿正怀抱着一只小小的狐狸，带着笑容抚摸着狐狸那红色的毛发，而这只小狐狸也是眯着眼睛一脸享受的柿的抚摸顺毛。
　　忽然之间，这只狐狸像是感应到了什么似的，突然之间抖了个激灵之后睁开了眼睛，随后直接的由柿的身上跃下，一溜烟的跑向远方，短短的时间之内便消失在了柿的眼中。
　　“诶…春睦这孩子……是忽然想起了什么重要的事情了吗？”看着远去的小狐狸，柿面带丝丝困惑的说到。
　　离开了柿的怀抱，名为春睦的小狐狸一溜烟的跑出了神社，在空气之中嗅了嗅后，它继续开动着四条小短腿一路跑到了诹访湖边，在那里它看见了正蹲坐在一块石头之上的诹访子。
　　“哟～是稻荷的小狐狸啊，有什么事情吗？”看到匆匆跑到自己面前的小小狐狸，撑着脑袋的诹访子说到。而在此时，小狐狸张开了嘴，对着地面的草地，喷出来一口狐火。
　　面对着小狐狸的异常举动，诹访子并没有做出什么制止的动作，而是就在那里静静地等着火焰慢慢的燃尽，而此时的地面之上则显现出了一连串长长的文字。
　　看着这份文字，诹访子眉宇眉宇皱起，嘴角微抽，一下子陷入了沉思之中，她的神色沉重，坐在原地的巨石之上死死的盯着眼前的大片文字，良久之后才舒了一口气。
　　随后，诹访子由巨石之上跳下，将地上的文字抹去之后离开了湖边，来到了神社之中，让柿找来了纸和笔之后找了一块平整的石头，用其当做桌子写起了字来，终于在她写满了这慢慢的一页纸之后她便将纸提起，干了一干墨迹之后将其整张递给了跟在身后的小狐狸，小狐狸见了之后便嗅了嗅，随后将其整页吃下。
　　……
　　平安京，稻荷山，稻荷神社之后的秘境之内。
　　正坐在秘境的小楼之中的御馔津正坐在一张放着笔墨纸砚的矮桌边上略显无聊的转着一根毛笔，正在此时，她忽然灵感一动，将毛笔放到了笔架之上，顺手拿起手边倒满墨水的砚台，将其中的墨水缓缓的倒向桌面的白纸之上，这些墨水再滴到了白纸之上后仿佛便像是有了生命一般的自动在白纸之上游走，慢慢的凝固成一个又一个的文字。
　　这是春睦通过神使契约向着传送发过来的图像信息，御馔津为了更加方便的阅读以在阴阳寮中所学到的法子将这些信息再现于纸上，这是诹访子的来信，是针对御馔津之前所发送信件的回信。
　　回归稻荷山之后，御馔津所做的第一件事情就是通过之前给予的神使狐狸联系诹访子，通过神使契约将自己所写的信件的图像发送过去，虽然春睦有着初步的灵智但是目前还不会说话识字，她所做的只是将御馔津发送过来的图像信息再原原本本的呈现给诹访子看而已。
　　御馔津在之前的信件之中提出到了地震鲶的情况，问它所具有的神力有没有可能是她的。还有就是御馔津还询问了一些有关古神的问题，询问古神们的力量究竟能够有多么的强大。最终她还问诹访子有没有可能以古神的姿态再度复苏的可能……
　　毕竟面对着蛰伏着的常世之神与八岐大蛇，以及整个高天原，御馔津感觉到了单凭自己的力量恐怕是不够的，若是诹访子能够以自己盟友的身份作为古神而复苏，那么自己或许能够减轻不少的压力。
　　现在，针对着御馔津的问题，诹访子的回信终于到了，在信件的信息完全呈现之后，御馔津迫不及的阅读了起来。
　　……
　　“尊敬的稻荷神阁下，首先，十分感谢你能够给我分享这个信息，按照你的描述，那条鲶鱼身上的神力残留极有可能是我的，在我死亡的最初时候，其血其肉都是蕴含着无比的力量的，能够摄取之后侥幸幸存下来等我生命自然能够拥有强大的力量。而且我的能力确实是和掌握大地有关。那一枚依旧残留着部分我神力的石头请妥善保管，利用信仰之力将其稳定确实是个不错的办法，如果今后有可能的话，或许我会借过来使用。”
　　“还有，关于你所提到古神具体有多强的问题，我回答你是古神之中也是有强有弱，并且差异极大的。但作为在这颗星星上生存了百万年乃至数亿年的我们，其巅峰的力量是你们这些现神所难以企及，难以想象的。每一名巅峰状态的强大古神在出尽全力的情况下，祂对于这整个世界的影响都是毁灭性的。
　　“举一些例子，曾经有古神曾让这个世界完全的笼罩在乌云之上，下了上百万年的暴雨，将一切笼罩在汪洋之中。曾经也有古神撕开大地，让整个世界大部分区域处于熔岩烈火之中。而你所最熟悉的那一条蛇，祂在古神之中虽然也算强大但却并非顶尖，祂在争夺大陆霸权的争斗之中落败后便逃到了这最东侧的一处半岛之上，并亲手沉掉了大陆与半岛之间链接的陆地，然半岛成为彻底的大岛，以此向着大陆那一边的古神表示之后永远也不会再涉足大陆争夺的决心，以求绕过，这个大岛就是现在我们所居住的日本。”
　　“中土有一句话来形容神明的威能，移山填海。但要我说即使是这这四个字来形容全胜古神的威能都远远不够。说到这里，你也就该知道一名完全复苏的古神意味着什么了，这不是哪一个城市的问题，不是哪一个国家的问题，而是整个世界的问题。”
　　“古神们丝毫不会在意蝼蚁一般的卑微生命，它们之间的每一次大规模的碰撞都会给整个世界造成严重的巨大灾难，导致数以亿万计的生命灭绝，这个世界已经在这样的大灭绝之中往复过非常多次了。现在，古神的时代终于结束，现神对于世界的干涉又有限制。凡物所处的时代比起以前任何时候都要好的多……恕我直言，这个时代不需要古神，无论祂们，还是我。”
　　“很感谢你又意愿让帮助我复苏，我这边确实有着复苏的方法不过缺乏一些要素。但是正如我前面所说的一样，这个世界不需要古神，在遏制那条蛇那条虫的事情上我会尽力的帮助你，但不到万不得已我是不会考虑复苏这个选项的。”
　　“再次感谢你的来信，尊敬的稻荷神阁下，最后还有一件要提醒的你的事情便是，你的字该练练了。”
　　……
　　“咳咳……”读完诹访子的信，御馔津不好意的干咳了两下，随后擦了擦嘴。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百五十四章 趋势
　　看了诹访子的回信，御馔津有些感叹于她作为一名古神能够有着这样的态度，别的古神都是在想尽一切办法复苏，重新君临于世，而她则只是想保持现状，并没有任何取回曾经力量的想法，在古神之中，她可能算是真正的异类了吧。
　　诹访子之所以会珍视凡人，珍视这个世界现在的样貌，应该得益于她被她曾经的凡人崇拜者给拯救了，因为凡人的信仰，即将彻底消亡的古神保留下了意识，以野神的姿态重生，如此的她以更加亲和凡人姿态生存了千年，心性也由此改变。
　　诹访子的回信之中，更让御馔津在意的便是古神的威能，按照诹访子的说法全盛时期的古神不是现神所能比拟，真的可以说是动不动就能够毁天灭地，即使是一个古神的完全复苏也都会对整个世界产生极大的影响。
　　相对而言，现神们对于世界的影响就小了很多了，祂们不仅硬实力不如古神，平时还都居住于天界，降临麻烦，在现世想要神力全开还需要展开神域，神域之中作战还不会波及到现世本身。这样想来，对比古神，现神们的存在对于世界而言确实要温和多了……这或许是不是就是现神存在的意义呢？
　　想到这里……御馔津又忽然的意识到了一个点，这个世界上能够被称为神明的……有三种类型的存在，古神，现神，野神。
　　这三者之间除了力量天差地别之外，其中最大的不同就是对于信仰的依赖。古神的力量完全来自于自身，不需要也不能获得信仰，现在除了苟延残喘的几个存在之外已经完全灭绝，力量最强。现神大部分力量来源于神话少部分来源于信仰，能够获取信仰但并不太过依赖，几乎全都居于天界降临现世有着诸多限制，力量其次。而野神力量完全来自信仰，完全的居于现世，力量十分的弱。
　　这三者之间，越是强大，越是能够无视信仰，无视凡类的，越难以影响现世，不是已经灭绝就是被限制。只有野神这样力量不算太强且完全依赖信仰，必须依赖于众生的神明才能完全的在现世活动。当然，这其中御馔津自己是个特例自然不记在其中。
　　这三类神明之间的差别，隐约之中呈现除了一种趋势，越来越弱也越来越需要凡人，这是一种巧合？亦或是刻意的设定？这一切御馔津都不得而知，但是在她看来神明在现世的影响力越来越弱无论是对于自己还是对于普通凡人都不失为一件好事……
　　在一阵思索之中，御馔津忽然灵感再度一动，她随即又立即的找了一张新的纸过来在桌面之上铺展开来，再度滴下墨汁让其凝成文字，诹访子又传输过来了一些信息。
　　“对了，再补充一点，最后还有就是那条鲶鱼所提到关于地脉异动的事情，地脉的异动近来我也感觉到了，异动的源头是在关东，下总国的那一块地方，根据你之前所提供的情报这可能是和那条虫子有关。”
　　“总之……我会关注这件事情并且努力的收集相应的情报的，有什么情况的话我会通知你，毕竟我们这儿离下总国很近，处理事情起来比在平安京的你方便许多。你在平安京好好的看住那条蛇，最好不要随意的去很远的地方，我这边有神奈子帮忙，那那条还没有结蛹的虫子翻不出什么花样来。”
　　看望诹访子的补充内容，御馔津眉宇微皱，她一开始确实没有想到地脉的异动有可能是常世之神所谓，和正在努力冲破封印的大蛇一样，祂也在为自己的完全复苏做着准备，而且还似乎和大蛇有着同盟的关系。
　　不过幸亏自己这一会也不是一个人，诹访子那边距离那条虫的搞事地点很近，可以帮自己盯着对方，神奈子作为一名军神神职的现神应该是可以压制得了幼虫状态下的常世之神的。
　　“呼……”放下了手中的信件，御馔津在整理完毕自己的思绪之后终于长长的舒了一口气，随后她打算去一趟鬼境吃点东西，好好的放松放松。
　　……
　　夜晚，平安京鬼境，长谣町。
　　御馔津此刻颇为悠闲的走在长谣町热闹的街道之上，此刻的她并没有以枭的那副姿态现世，转而是另外的一副打扮。
　　赤脚木屐，红纹小袖，此刻的御馔津穿着得好似一名人类寻常人家的少女，但是区别是她的头上长着一对小巧的角，脸上画着妖艳的妆，其表现得就像是一名普通的小妖怪一般，这是御馔津在鬼境逛夜市时专门用的另一副打扮。
　　由于枭的地位在长谣町过于的高，以至于御馔津一旦以枭的形象出现在街上就会打破原有的喧闹，所有的妖怪都会战战兢兢的给自己让路，不敢在妖怪大将军面前有丝毫的造次。这让原本夜市的氛围荡然无存，让御馔津非常不爽。
　　而且由于枭的形象是自己一开始的时候有些胡乱涉及的，那一圈绷带缠在身上确实不怎么的好受，而且自己为了维持枭的形象还得要特地的约束一些行为，并不自在。
　　所以为了能够方便的在鬼神逛街，御馔津就重新的进行了一番伪装，眼前的这个形象主要是绀菊为她所弄的，为了在不大动干戈的情况下变得更加像妖怪，绀菊特地为御馔津化了妖异的妆，并且还弄来了可以沾在头上的小角，这么一套变化下来让御馔津显得像一只人畜无害充当的小妖怪而非枭那样的黑暗boss。
　　拿着好几串街边摊位考出的烤串，一边吃着一边逛着街，忽然之间，她发现了在前方的街边有着一处十分火爆的店铺，其店面外围挤着一大群的妖怪甚至是人类，熙熙攘攘好不热闹。
　　“唔……能热闹成这样的店在这长谣町之中也挺少见的嘛……等待，我记得这里好像是……”
　　忽然之间，御馔津像是想到了什么似的，快步的小跑向了店面之前，果不其然，她在牌匾上看到了意料之中的三个字。
　　百闻馆。
　　看到这三个人御馔津不禁嘴角一抽，随后看到眼前诸多妖怪与人类人手一副的卡牌以及其专注的神色，心中不由得对某个秘闻妖怪吐槽道。
　　那个家伙，居然真的把打牌给推广了起来啊。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百五十五章 卡牌
　　长谣町，百闻馆内。
　　热闹异常的百闻馆内，无数各式各样的妖怪或是人类汇聚其中，互相之间交头接耳的讨论着什么。馆内的广间与隔间之中，还设置有着许许多多的桌子，其上无一例外的都坐着一组正在互相对战的妖怪或是人类。
　　坚固的桌子之上，无数在卡牌之中显现的小小秘闻妖怪都在遵循着某种规则，互相之间进行着对战，栩栩如生的场景让整个游戏增色不少，就是偶尔会发生一些意外的情况，比如火焰的妖术秘闻不小心烧到对战者的衣服什么的。
　　小妖怪打扮的御馔津步行于馆内，饶有兴致看着眼前的这一切，她一开始确实没有想到青行灯还真是挺有设计游戏的天赋的，自己只是提了一个构想她居然真的把这游戏给整成了！而且热度似乎还不错。
　　看到眼前一堆人在打牌的场景，御馔津不禁也是性质一来，想自己也去试一试，在她看来这游戏的构想是自己提出的，前世类似的卡牌游戏也玩过一些，总归比这个世界这些刚刚接触过不久的一票新人要强上不少吧。以前的御馔津虽然喜欢打牌但是奈何牌技很菜，手气也不咋滴，所以时常被虐，现在正好可以虐回来。
　　想到这里，御馔津立马兴致勃勃的去前台买了好几包的卡片，稍微了解了一下规则之后便现场开封，开始了起来，看着手中她所开到最稀有最好的一张滑瓢，御馔津思索了一番，最终组了一套刺客形式，以绕开式神直接削减生命值为主的打脸卡组，完事之后她找了一张桌子，和一个人类贵族开始了第一次的对战。
　　然后输得很惨……
　　啊啊……怎么会这样，不是说好了这群家伙都应该是群新手，能够随意应付的吗？现在这是什么情况！
　　面对着这样的结果，御馔津不禁有些抓狂的想到，虽然说为了游戏体验她并没有使用因果视之类的特别能力，但是对付新手也不至于输得这么惨吧。
　　另外一边，赢了御馔津的那一名平安京贵族则是在颇为倩意的摇着扇子，悠悠的说到。
　　“呵呵，看你的样子似乎是新手啊，虽然有些战术不过过时了，你那样的打法在几天前还挺流行的，不过最近百闻馆主为了平衡特地的对卡面效果进行了一些调整，你这类卡的强度削弱了之后便没多少人在玩了。”
　　这，这还带版本更新增强削卡的……
　　“看你的样子，似乎十分熟练与精通这游戏啊，但是我没有记错的话，这游戏应该才出现没有多久吧，这各种样子的战术就已经这么多了？”看着眼前的贵族，御馔津有些疑惑的问到，而对方则是理所应当的回应。
　　“是没多久，但是这游戏足够的有意思，许多和我一样的人都是夜以继日的不停的进行着对战，如此一来，各种战术也就被充分的开发了。”
　　听到这里，御馔津不禁嘴角一抽，她忘了在这个世代娱乐手段缺乏，平安京有着一大票整天到晚无所事事的贵族，他们往日都喜欢附庸风雅的喜欢玩什么茶道，和歌，香道，棋道什么的……现在好不容易有了新的游戏自然就肝了起来，当然，这样游手好闲的妖怪长谣町自然也有不少。
　　平安京的人都是群秃子，惹不起惹不起，走了走了……
　　见到这游戏已经有了些门槛，只是想尝尝鲜的御馔津便没有再继续玩下去的打算，她离开了对战桌，又在百闻馆之中闲逛了起来，这个时候她发现此刻在二楼居然聚集着相当多的人与妖怪，比一楼的还要多出许多他们似乎是在围观着什么。
　　御馔津好奇的走上楼梯，而刚刚踏上二楼，一名守候在楼梯口，戴着斗笠留着胡须，拿着骰子站在瓷罐之上的一名青蛙妖怪便向她开口了。
　　“要下点注吗？这位小姐，机不可失哟。”
　　“下注？”带着困惑的表情，御馔津看向眼前这只妖怪问到，作为长谣町的头子，她知道眼前这妖怪是干什么的，它叫青蛙瓷器，常年混迹在长谣町中设立赌局，开盘坐庄引人下注，由于多次涉及恶意操盘没少被滑瓢带人教训罚款过，近年来安分了不少但本性难移，一改之前直接设立赌局的手段，在个个有着争端以及竞技的场合继续开盘。
　　“对哦～下注，现在这里可是在进行着长谣町乃至整个平安京最为顶尖的牌手对决哦，机不可失，赶紧，赶紧下注，赢了之后回馈丰富哦！”
　　输了之后也血本无归对吧，默默的在心中吐槽着说到，随后她无视掉青蛙瓷器，穿越人群挤到了前面，她想要看一下所谓的“顶尖牌手”都是些谁，随后她挤倒了前排之后便立马楞了。
　　在一张宽大长桌之上，此刻正有着两名她所熟悉的娇小身影正坐在两侧，互相之间紧张的对峙着。
　　一个有着粉色的头发，头上斜带着一张狐狸面具，脸上神色淡定，毫无表情。一个黑发白衣，脸上带着若有若无的微笑。她们居然分别是秦心与面灵气！
　　这两个孩子……居然喜欢玩这个吗？
　　看到眼前的两名正在对决少女的身影，御馔津嘴角不由得一阵意外，然而现场的对决似乎刚刚进入了高潮阶段。
　　“那么……这样一来的话我的召唤条件便已经满足了，出来吧，我最强的王牌……大阴阳师—麻仓叶王……”虽然说话语之间波澜不惊，但是却依旧透露着一丝难以掩饰的兴奋，秦心打出一张牌，在桌面之上呼唤出了一袭白衣乌帽，手持灵枪的阴阳师，见到这个情景御馔津不由得嘴角一抽。
　　“哎呀～不愧是心酱呢，这就将叶王阁下给召唤而出了，不过呢，这样一来的话我这边的召唤条件也满足了哦，请登场吧……平安京的妖怪将军阁下，枭大人……”面灵气一边微笑着，一边将手中的牌打在了桌面之上，在实质可见的漆黑妖风之下，手持巨刃，身穿黑袍的漆大妖出现在了桌面之上，与前方的阴阳师进行着对峙。看到这一幕，御馔津的嘴角抽的更加的厉害了。
　　这都……什么跟什么啊！
　　在叶王与枭出现的瞬间，现场围观群众的气氛一下子都热烈了起来，大家纷纷都交头接耳，兴奋得进行讨论。
　　“哦哦！终于出现了……最强卡牌之间的对决，这可真是难得一见的场景啊……”
　　“阴阳师的麻仓叶王……妖怪的枭，究竟那一边能赢呢？”
　　“哼哼…麻仓叶王与枭，说到底也只是凡物之卡而已，真正强大的应该是藏在馆主手中，从未面世过的那一张宇迦之御魂神吧，那可是神明的卡牌啊……”
　　……
　　在这诸多的议论之中，御馔津不禁捂着额头，心想到这潮流貌似往着奇怪的方向发展了呢……自己或许以后还是不要参与的好。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百五十六章 迟钝
　　平安京，上京区，麻仓邸内。
　　麻仓邸的一间雅室之中，一身华服的辉夜姬正和一身公子打扮的妹红正相对而坐，她们的手中都握有数张卡牌，桌上迷你且有真实的战场上对决正在展开。
　　“那么……这下子的话赤叔叔的生命力就归零了，这一局还是辉夜赢了哟……”带着淡淡的微笑，辉夜打出了最后的一张卡牌，伴随着隐含的无形规则判定妹红的败北，她那一面的迷你秘闻妖怪一瞬间全都化为了飞灰。
　　“啊啊……又输了啊，这可真是怎么也赢不了辉夜啊。”抓着自己的脑袋，妹红表现得颇为懊恼的说到，而辉夜也适时的开始收好眼前的牌组，保持着笑容的回应道。
　　“赤叔叔你打牌的时候太急太冲动了，进攻起来丝毫不顾后果，很多时候你都是有着优势但是却过于的给予进攻，给了辉夜我使用陷阱翻盘的可趁之机哟。”
　　“唔……这个的话那就没办法了呢，毕竟我性子就是这样的……想要改过来的话有些难度啊……”妹红抱着胸有些颇为无奈的说到，习惯不死人身体的在战斗之上都是十分的习惯于不顾后路的激进进攻，反正不会死，所以不管进攻付了什么样的代价都无所谓。其战斗的个人风格突出一个莽，不顾一切的莽。
　　这样的行事风格一旦影响到了妹红其他一些生活上的事务就会变得十分的糟糕，就比如说现在的打牌，妹红不顾一切的进攻被辉夜姬使用陷阱坑死了好多遍都不知道悔改。
　　“好了～现在天色也不早了，我就先回去了，下一回我再带礼物来看你把，小辉夜……”妹红一边的说着一边站起，她惯例似的伸出了手摸了摸辉夜姬的头，辉夜姬也是颇受宠溺的眯了眯眼睛。
　　之后，妹红起身离开，看着妹红远去的身影，辉夜姬的眼色之中透露出了一丝的犹豫，似乎是在思索了片刻之后，辉夜姬对着即将雅室轻声开口。
　　“赤叔叔，请先等一下……”
　　听到辉夜姬的话语，刚刚走到雅室门口准备拉门而出的妹红一愣，随即转过身来有些疑惑的望向辉夜姬，眼色之中带着疑惑的问到。
　　“怎么了？”
　　看着妹红投来的疑惑目光，辉夜姬的神态变得稍微有些扭捏，在犹犹豫豫了半晌之后，她才似乎是下定了某种决心，面颊带着丝丝微红的向着妹红说到。
　　“那个……赤叔叔，我们之间的那个约定……什么时候能够兑现啊……”
　　“啊？约定？什么约定？”听着辉夜姬的话语，妹红显得有些一头雾水，她挠着自己的脑袋不确定的说到。
　　妹红这一反应让辉夜姬一时之间有些急了，她先是两边小小的脸颊微微的鼓起，随后扁下，在踌躇了一会儿之后她又组织好语言向着有些迷糊的妹红着急的说到。
　　“就，就是小的时候……你一直常我说的约定啊，你说过我要成长得像一位完美的公主一般，随后长大之后……之后……”辉夜姬一边说着其脸颊一边变得越来越红，在辉夜姬已经把话题给点到了这个份上的情况之下，妹红终于是明白了对方是在说哪门子的事情。
　　“哦……你是说关于小辉夜你嫁到藤原家来的这件事情啊……”一拍手中的扇子，妹红了然的说到，而辉夜则是涨红着脸的微微点了点头。
　　妹红让御馔津领养辉夜姬，并且自己来无限送礼探望的目的就是为了有朝一日能够让辉夜姬嫁到藤原家，一血曾经竹取公主对于藤原家的耻辱，而现在看来妹红这十多年勤勤恳恳所做的工作确实卓有成效，辉夜姬现在的意向是再清楚不过了。
　　“哈哈哈！小辉夜你先不要着急嘛，虽然说你现在确实像个公主，其美貌与贤能都已经在平安京之中四处流传，我很高兴，但是，现在的你还是有一些小了哦。”终于意识到了是什么事，妹红大笑着说到，而另一边的辉夜姬听了妹红的话语之后也是带着期望的眼光望着她。
　　“辉夜我知道我现在的年龄有一些的不够，但是赤叔叔，你能告诉我……我还要再等多久吗？”辉夜姬带着期望的眼神看着妹红说到，而妹红则也是想了想之后继续的回答。
　　“嗯……用不了多久了，最多再等个两年左右就差不多了吧，毕竟我这边还需要再准备准备。”
　　“准备准备……赤叔叔的那一边也是在努力着呢……”
　　“是啊，毕竟是要迎娶小辉夜嘛，放心吧小辉夜，我已经为你物色好了藤原家最为杰出优秀的青年子弟，你绝对会满意的！”
　　妹红直接了当，充满自信的说到，而停了她的这一番话语之后，辉夜姬是直接的呆立在了原地，表情都僵住了。
　　“赤，赤叔叔……你，你刚刚说什么？”僵着表情，辉夜姬的嘴巴一张一合的说到，其神情之中充满了难以置信。
　　“嗯……我说我挑选的人选绝对是藤原家最杰出的青年俊才，是绝不会让辉夜姬你失望的…”
　　“年轻……俊才吗？”
　　“是的！绝对是我所精心挑选培养的，小辉夜肯定能满意的哟。”
　　妹红继续自信的说着，她没有发现，伴随着她的话语，辉夜姬的头渐渐的低了下来，双眼沉到了阴影之中无法看清，整个人的气氛变得十分的阴沉，全然不复之前的欣喜。
　　“原来…原来如此……赤叔叔你的真正想法，原来一直以来是这样的吗？”
　　浑身上下被莫名的阴影所笼罩，一股极为诡异的气氛笼罩着辉夜姬的全身，这个时候即便是妹红再怎么迟钝也发现了辉夜姬现在的状况似乎不太对劲。
　　“嗯？小辉夜，你这是……怎么了？”
　　“啊……没有什么呢赤叔叔，只不过是感觉身体有一些的不舒服所以想要休息一下，你可以先走了……”
　　带着冷冷的语调，辉夜姬缓缓的说着，妹红一听之后不由得浑身莫名的一凉。
　　“不舒服？要不要找医生看看啊……我这边可以……”
　　“不用了，只是一般的小问题而已，没有什么大不了的劳烦您关心了……”一边说着辉夜一边缓缓起身，拉开另外一侧的门缓步走出……
　　“还有，由于我这几天想要静养的原因，您暂时不必来了，谢谢……”
　　看着拉门而去的辉夜姬，妹红苦恼的挠着头，她好像感觉自己刚刚做了什么不得了的事情一般。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百五十七章 坦率
　　对于青行灯所创立的这个对战卡牌游戏，御馔津确实是没有想过真的能够流行起来，不过总的而言这样的结果御馔津还是乐于见到的。青行灯现在忙于设计新卡，平衡游戏，没怎么有多余的时间去琢磨枭的事情了，御馔津可以轻松一些。另外平安京也多了一项娱乐活动，自己虽然打牌有些菜但看着别人对决也是挺有意思的。另外这项新的娱乐活动还能促进一波长谣町的经济……
　　让御馔津没有想到的是，面灵气和秦心居然似乎对这游戏很感兴趣的样子，而且还分别抽出了自己的两张马甲牌，据说她们俩正以集齐自己的身份三张牌，成为最强牌手而在努力……总觉得事情往奇怪的方向发展了。
　　御馔津在那天晚上输了一把之后便没有再继续的打，在看了几把秦心和面灵气的对决之后便回归了稻荷山。第二天，御馔津以麻仓叶王的身份去往了平安京，惯例的去阴阳寮露了个面，表示自己并没有失踪，然而这一回她在柚罗的那里却听到了一个比较意外的消息。
　　“什么？神乐的身世查到了？还是源氏？”阴阳寮的天文阁内，御馔津正依在栏杆边上啃着桃子，一边啃一边看着在书桌之前处理公文的柚罗说到。
　　“是啊，虽然和源赖光他们亲缘有些远，但也是源氏哦，她有个哥哥名叫源博雅，在得知了我们在平安京之中发布的信息之后主动的找到了晴明那里，那个时候神乐他们还正在被怨魂给缠着。”柚罗一边在书桌之上慢慢写字，处理着堆积的文书，一边头也不抬的说到。
　　“怨魂……不会是源氏禁地祭家搞出来的那些吧。”
　　“就是那些巫女怨魂，最后全部都被稻荷神大人给超度掉了。”
　　听着柚罗的话语，御馔津不禁眉宇微皱，按理来说的话那群巫女怨魂虽然靠着怨念远程影响人自杀，但几乎不会主动现身去影响她人，除了桔梗之外这一个曾经也是她们之中一员的巫女除外。
　　“所以神乐莫非曾也是被送到祭家当过巫女？”御馔津试探性的问了一问，而柚罗则也是有些意外的看向她。
　　“根据她哥哥源博雅的说法，源神乐确实小的时候就被族中之人送去了不知名的地方，按现在这个情况来看她确实很有可能就是被送去了祭家……”
　　听到柚罗的确认，御馔津不禁思索了起来，如果神乐真的是和那些怨魂一样，是源氏祭家献祭给大蛇的巫女的话，那么她为什么没有和那些怨魂遭受一样的命运，反而是被被侵蚀的黑晴明给从祭家的禁地之中给带了出来呢？
　　被侵蚀的晴明，在没有御馔津做灵魂切割之前便已经完全的丧失了原本的意识，成为了大蛇的神使，他的行动即是大蛇的意志，也就是说将神乐带出禁地，并将其藏到黑夜山很有可能是大蛇的意志。
　　这样说来的话，大蛇的这一行为很有可能是在保护神乐，毕竟那个时候那些由怨魂构成的巫女白蛇已经开始很不稳定，即将无法控制，为了不让神乐被巫女白蛇所影响而亡，所以大蛇让黑晴明特地的将神乐带出并保护了起来。
　　如果这推论成立的话……大蛇究竟是为什么会对神乐如此的看中，特地的保护她以免她避免和那群悲哀巫女相同的命运？神乐身上有什么特别的地方能够让大蛇如此的看中？
　　“柚罗，从今往后，麻烦加强一下对于晴明宅邸的暗中保护，特别是神乐，做好在她的身上下一些守护术式，以预警形式的为主。当然……在保护的同时，也事实上是在进行监视。”御馔津沉吟着向着柚罗说到而柚罗也是好奇的望了她一眼。
　　“怎么了？那个孩子有什么特别的地方吗？有谁要对她不利吗？”带着丝丝的困惑，柚罗对着御馔津说到，而御馔津则是沉声回应。
　　“目前只是推测，那孩子或许可能与邪神有着什么关联，受到了祂的注视，但是具体是什么样的特殊还有待观察……在这种情况下多给她充分保护与监视是必要的……”御馔津回答着柚罗的问题，柚罗听了之后也同意的点了点头。
　　“既然你都这么说了，那么我会安排相应的人手的……”
　　随后御馔津和柚罗又继续交谈几句关于平安京和阴阳寮的事务，在御馔津准备离开之际，她忽然的向着柚罗说到。
　　“对了，你这几天常常抽空去陪晴明，进展应该是挺快的吧，你打算什么时候向他坦白啊。”
　　“唔……坦 坦白什么啊！”
　　“还能什么，你都纠结了十多年了还准备磨蹭到什么时候，现在这么好的机会你可以天天照顾晴明，还不好好的把握？说一句我喜欢你就这么难吗？”双手叉腰，御馔津惊得笔都掉到桌上的柚罗直接说到，她上辈子就没见过暗恋能搞十年，就是不主动告白的家伙。
　　当然，这也不全怪柚罗，没失忆之前的晴明虽然表面很好相处，但似乎由于童年的遭遇，实际上他始终的和任何人都保持着一定的距离，很难有人走近他的内心，柚罗也是多次暗示无果之后越来越不敢于表明心意，虽然御馔津为他们多次创造过机会但也一直未能有实际的进展。
　　而失忆之后的晴明则明显就更加有人情味了，御馔津明显的可以感觉到现在的晴明不再内心本能的拒绝他人，这正是柚罗的好机会。
　　“呼……我也知道现在的晴明确实更好的相处了……这也是我的机会……但…我始终感觉我还没准备好，毕竟…我不想再一无所获了……”柚罗长叹一声，神情有些不自然的回应着御馔津，御馔津见到她这个样子也是摇了摇头，看来长达十年的暗示无果确实对她打击很大啊。
　　离开阴阳寮，御馔津惯例的前往了麻仓宅邸，来这里看望自己的养女辉夜姬，但是她立即的发现，今天辉夜姬的状态似乎有些反常。
　　庭院的一间小亭之内，御馔津与辉夜姬正在对弈着一局围棋，看着眼前辉夜姬低沉消极，魂不在身的样子，御馔津关切的问到。
　　“怎么了辉夜，发生什么事情了吗？”看着眼前盯着棋盘直出神的辉夜姬，御馔津好奇的问到。
　　“没…没什么母亲大人……”
　　看着神态怪异的辉夜，御馔津眉宇一皱，将手中的旗子放回了棋盒之内，起身走到了辉夜的身边，双手搭着她的肩膀关切的说到。
　　“有什么事情就跟我说……别藏在心里，今天我进屋的时候看到又有送过来的礼物，是藤原家送来的，但是这次你没有像以往那样收好而是直接放那了，说吧，是不是赤那个家伙惹你生气了。”
　　听完御馔津说的话，辉夜姬嘴巴一扁，大大的眼睛之中溢满了泪水，随后她忽然之间哇的一声哭到了御馔津的怀中。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百五十八章 择婚
　　辉夜姬虽然目前年纪较小，但是其性情却十分的温和，知书达理，善解人意，从小到大就没哭过几次，人御馔津一时赞叹这女儿真的好养。所以这一回能一下哭成这样确实出乎了御馔津的意料。
　　在好不容易的安抚了在自己怀中哭泣的辉夜姬之后，御馔津仔细的向着对方询问其了原由，辉夜姬在擦干了眼泪之后平复了一下心情，随后将昨天妹红来拜访之时的事情跟御馔津一一的说明，御馔津听了之后嘴角一抽，不禁扶额。
　　妹红那个家伙……还居然还想着什么族中子弟，这么多年了辉夜姬的意向是谁她还不清楚吗？这迟钝到什么地步了，是不是整天自燃脑子给烧坏了。
　　“她一直……她一直说要让我嫁入藤原家……我一直认为她是真心的在喜欢我……但结果她好像只是单纯的想让我嫁入藤原而已……为什么…为什么会这样……”辉夜姬低着头小声的低语着，看着眼前伤心的辉夜姬，御馔津于心不忍，她不由得默然的说到。
　　“其实这件事情嘛……也挺复杂的，但事到如今，有些事情也不能再瞒着你了，但在告诉这些之前，我想再问辉夜你一句，你是真的喜欢赤……或是说妹红吗？你应该知道她和你一样是女子吧。”
　　“嗯……”辉夜姬没有多说些什么，直接点了点头，御馔津见状不由得也不禁长舒了一口气，继续的开口。
　　“呼……其实，关于妹红之所以为什么会如此期望你嫁入藤原家是有原因的，这一切都需要从十三年前开始说起……”
　　“十三年前……”带着丝丝的茫然和好奇，辉夜姬缓缓的说着，在此之后，御馔津向辉夜姬述说了关于妹红的真实身份以及她和竹取公主之间的矛盾，然后就是十三年前自己和她在竹林之中意外的发现了辉夜姬，妹红便以此衍生出了向竹取公主报复的计划，想要取代竹取公主的传说的事情。
　　在听了这一系列的事情之后，辉夜姬有些茫然的楞了一阵，随后她开口幽幽的说到。
　　“原来……我只不过是赤叔叔用来对竹取公主进行复仇的工具吗？”辉夜姬的神色有一些的黯淡，见到这个情景，御馔津立即的开口说到。
　　“不，没人能把辉夜你当做工具来使用，你的命运由你自己说得算，你完全的不用去管妹红那个家伙的什么计划，你不用去当任何人的替代品，辉夜你就是辉夜。”带着宽慰的语气，御馔津接着说着。
　　“我曾经向那个家伙承诺过，如果她能够心甘情愿的让你嫁入藤原家的话，我不会参与这一切，但现如今既然那个家伙自己搞砸了，那就不要再理会她了，辉夜你就这样安安心心的继续长大就是了，今后也许能遇到比她更好的对象也说不定哦。”
　　虽然得到了御馔津的宽慰，但知晓真相的辉夜姬肯定是不怎么好受的，一直以来疼爱她的人其实只是将想让她能够替代竹取公主，以报复多年的仇恨，自己或许从一开始就只是被当做是工具人看待，这样的结果无论是谁都无法轻易的接受。
　　听了御馔津的话语，辉夜姬不由得沉默了，她的眼色之中闪烁着异样的光辉，其心中不知道是在想些什么。终于，在无言半晌之后辉夜姬终于像是决定了什么，她缓缓的开口说到。
　　“母亲大人……其实，我打算再给她一次机会……”
　　“机会？你还想给她机会？”听到辉夜姬的想法，御馔津一时有些意外的说到。
　　“嗯……是这样的，我想要看一看赤叔叔她对我的看法究竟是什么样的，她以前对我的宠爱是不是虚假的，我在她的眼中，是否单纯只是向那位竹取公主复仇的工具……”辉夜姬缓缓的说着，她的语气让御馔津感觉事情似乎变得有些不太对劲。
　　“所以……为了证明这一切辉夜，你打算怎么给她机会？”御馔津正色的说到，而辉夜则是在吸了一口气之后，向着御馔津正色的回答到。
　　“赤叔叔她想让我取代曾经的竹取公主，成为新的传说，那么便如她所愿吧，我索性就真的当一把竹取公主，并以她的方式，来挑选未来的夫婿……
　　“母亲大人，我想要公开择婚……”
　　带着坚定的目光，辉夜姬看着御馔津缓缓说到，而御馔津则直接是楞在了原地，半晌没有反应过来。
　　“公开择婚……辉夜你是认真的吗？这件事还用不着发展到这种地步吧，你别拿自己的未来开玩笑啊。”看着眼前的养女，御馔津神色认真的说到，而辉夜姬回应御馔津的则是淡淡的笑容。
　　“放心吧，母亲大人，这件事情我有着自己的分寸……当然，具体的实施我也需要母亲大人的帮助才行。”
　　……
　　平安京上京区，藤原邸之中。
　　宽阔的藤原邸中，幽静的庭院之内忽然传出一声惊异。
　　“什么？你说小辉夜她要公开的择婚？她现在还小啊！”庭院之中，妹红看着忽然来访的御馔津，神情惊讶的说到。
　　“放心，只是订婚而已，而且在正常的贵族家庭中，这个年纪结婚也不是什么稀奇的事情。”展开着折扇，御馔津对着难以置信的妹红轻语说到。
　　“可，可是为什么会是公开择婚？不是说好了小辉夜会直接的嫁藤原家来吗？”双手摊开妹红向着御馔津困惑的质问。
　　“我可从来没有答应过你要直接把辉夜嫁到藤原家，我曾经承诺你的是若你能够讨得辉夜的欢心，让她真相实意的嫁入藤原，我不会反对而已。而现如今这个公开择婚的决定也是由辉夜她决定的，我只不过之在尊重她的意志而已。”一席白衣的御馔津一边悠闲的喂着池塘之中的金鱼，一边缓缓的说着，而另一边的妹红听了御馔津的话后则是更加的困惑了。
　　“小辉夜的决定……她为什么会忽然的想要做出公开择婚这种事情，她还这么小，这不应该啊……喂，叶王啊，你说小辉夜究竟是在想些什么啊！？”妹红神色之间显得急切的向着御馔津说到，而御馔津则是没好气的白了她一眼。
　　“你问我，我还想问你呢！”
　　“问我……可我也真不知道啊？”妹红双手抱胸的困惑说到，而御馔津则是一副你没救了的眼神无奈扶额。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百五十九章 消息
　　看到妹红的这幅样子，御馔津也不想再跟她说些什么了，基于和辉夜姬之间的约定她也没具体的对她进行什么提点，在传达完毕了相应的信息之后她便直接打算告辞离开，而在这时妹红又忽然的叫住了她。
　　“喂，你先别走啊，既然大家当了这么久的朋友你帮我劝劝小辉夜，让她别搞什么公开择婚，这，这能选到真心爱她的人吗？”带着丝丝急切的情绪，妹红对着御馔津说到，听完妹红的这番话语，御馔津玩味的看了她一眼，随后淡淡的说到。
　　“你怕了？”
　　“我怕……我怕个什么啊！要是公开择婚的话，我莫非还怕这天底下有哪家人能竞争得过我藤原家？！”被御馔津这么一激，妹红直接理所当然的大声说到，御馔津见妹红的这个样子也是颇有意味的微微一笑。
　　“这样的话那不就得了，既然你们藤原家身为天底下第一豪族，又有哪家人能够竞争得过你们呢？而且让我来说，辉夜选择公开择婚，对于你来说也不是什么坏事。”
　　“不是坏事？”妹红疑惑的看向御馔津，心道自己疼了十多年的萝莉，本以为对方已经半只脚踏入家门，但现在有可能会直接飞走，这还能算好事吗？
　　“呵呵，你听我说，你的目的是想要再塑造一个新的辉夜姬，来用她的传说掩盖掉之前的那一位，并让她成功的嫁到藤原家，一血你父亲的耻辱吧。”竖起手指，御馔津对着妹红悠悠的说着。
　　“不错，这有什么问题吗？”
　　“虽然我没有见过那位竹取公主，但现在我自信现在的辉夜在美貌、气质、品行……等等方面已经足够的完美，但是你认为现在的辉夜即便是嫁入了藤原，那她所留下的传说真的能够掩盖掉过去的那一位竹取公主吗？”御馔津向着妹红抛出了疑问，妹红再思索了片刻之后挠着头说到。
　　“好像…还不能……”
　　“没错，不能。其实曾经的竹取公主究竟有多么的美丽，多么的优雅，我们现在的人都是感受不到的，促使竹取公主的故事广为流传的原因不是故事中的公主而是这个本身，是这个故事的趣味性……而若是你们藤原若就这样干巴巴的把辉夜给娶了，那这故事可就没意思了……”御馔津语重心长的对着妹红说着，妹红听了也觉得有几分道理的点了点头。
　　“嗯……好像是这样的，只是这样的话不足以将那个小贱人的传说给压下去……”
　　“所以啊，想要掩盖原有的竹取物语就需要新的竹取物语，新的公主必须要有比原本的公主更为精彩的故事才行。同样，你若是真的想为藤原洗刷耻辱，改写竹取物语的结局娶到公主的话，必须也是要在进过一系列的竞争才行。”御馔津把话说完，随后带着笑容的看着妹红，她在踌躇了数秒之后终于是咬了咬牙，下定决心的说到。
　　“好，争就争，我就不信以我藤原家现在的实力，还会跟那几百年前结局一样？”
　　看着眼前忽然之间显现满满自信的妹红，一袭白衣的御馔津微笑着抖开了折扇，在池塘边上微微的轻扇着。
　　……
　　麻仓叶王，这个名字对于整个平安京贵族来说是强大与神秘并存，她是天才的大阴阳师，是与安倍晴明以及芦屋道满齐名的阴阳寮大允，曾除妖无数，镇压怨灵，引发奇迹拯救平安京，她所特有的麻仓流阴阳术一直密不外传，行踪神出鬼没，宛若仙人一般游离凡尘之间。
　　麻仓叶王不仅是强大的阴阳师，还是拥有着殿上之臣资格的世袭公卿，和天下第一豪族的藤原家有着极为密切的联系。一直以来就有着许许多多的贵族想要趋付于她之下，但是由于她一直以来并不过多的参与平安京中的政事而一直无果，对于平安京的诸多贵族来说麻仓叶王于她的麻仓家虽然名气很大，但是都有一种缥缈虚无，不甚真切的感觉。
　　而现在，就是这个麻仓家忽然在一夜之间向着整个平安京宣布了一个重磅的消息，麻仓叶王表示自己的养女麻仓辉夜已经到了适当的年纪，可以为她选着一名夫婿定下婚约，来日成婚。
　　这个消息一出，立即震动了整个平安京的贵族圈子，麻仓辉夜的名号几乎是所以贵族青年们都听说过的，那是一名有着辉夜之名，有着有如传闻之中竹取公主一般气质的小美人。麻仓叶王虽然极少在贵族圈子之中露面，但是她每一次出现都会带着这一名麻仓家唯一的养女，在很早之前麻仓辉夜便以自己的可爱样貌与优雅气质在贵族青年之中留名。
　　而近年来，随着辉夜进一步的长大，她开始单独的代替时常不在的叶王出席各种各样比如稻荷祭这般重要的仪式与宴席，这让她更加平凡的在各大贵族之中露面。伴随着身体的逐渐长开，那越发美丽的外貌被一大堆贵族青年们看在眼里，明眼人都知道再过几年这辉夜姬将长出什么祸国殃民的美貌，那恐怕只有传说之中的竹取公主能相媲美了吧。“平安京的辉夜姬”，“平安京的竹取公主”，诸如此类的称号早已套在了她的身上。
　　这一回一听说麻仓辉夜有意寻找未来的夫婿，平安京之中一大票的贵族子弟一下子便全都躁动了起来，这一切还都不止是因为辉夜姬的美貌而已。
　　由于麻仓叶王是女子且似乎没有丝毫想要婚配的意思，麻仓辉夜这名独女自然是整个麻仓家的继承人，如果取了麻仓辉夜甚至还有可能在日后白嫖到麻仓家的财产，官位，以及土地，麻仓家密不外传的麻仓流阴阳术也唾手可得，在麻仓叶王这个和藤原关系密切，本身也身居高位的岳母的提携下，在这平安京平步青云那是理所应当的事情。
　　综合以上的各种原因，辉夜姬对于平安京中诸多贵族青年的影响力那是无可比拟的，在麻仓叶王宣布相应消息的当天夜里，平安京中一堆贵族宅院都灯火通明，到了第二天一早，连夜准备的礼物几乎就已经堆满了麻仓邸的前院。
　　“嗯…看起来效果还不错嘛……”
　　看着眼前正被无数仆人搬运，堆积如山的珍贵见面礼，御馔津满意的点了点头，要不是她事先规定了暂时先只收礼不见人，要不然现在整个宅院都没法站人了。
　　“那么辉夜啊，既然这一回有着这么多的追求者，你打算选几个入围的呢？”看着身边的辉夜姬，御馔津淡淡说到，而辉夜姬则也是微笑着伸出了一只撑开的手掌。
　　“既然传说之中的竹取公主有着五位最真诚尊贵的追求者，那么，我也取这么一个数吧，五个……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百六十章 机会
　　夜晚的平安京，繁闹的长谣町。
　　潞潞的河水穿越繁华的鬼市，点点的河灯漂浮其上，无数的人群与妖群汇聚于河道的两岸，在欢呼之中共同注视着华丽的花船缓缓的驶过，花船之上绝美的舞姬有如蝴蝶一般的翩然起舞。
　　不知火尽情的在花船之上舞蹈着，她神色专注，丝毫不为两岸观众的热情所动，伴随着不知火名号的传播，开演之日汇聚而来的观众已经是越来越多，他们拥挤在两岸，甚至能够由起点排至终点。
　　无数的观众，无数的目光，日益高涨的热情，这让不知火一下子想起了许多的过往，此情此景宛若五十年前的离岛，然而事实以是物是人非。
　　当花船停靠到了终点之际，不知火结束完了一天的演出，当她步入船舱之中，属于自己的房间之际，她发现其中多了许多东西。
　　堆积的钱币，精美的玉器，典雅的书画，一盒盒的金色小判……价值不菲的事物展现在了自己的眼前，而这番景象似曾相识……
　　“不知火小姐，这是玉公子特地准备的礼物，他是枭大将手下的实权之妖，有着长谣町有名的英俊，平安京鬼境有名的大人物……”在不知火的身边，她的侍女微笑着向着她说到，而不知火听了之后则是微微一顿，随后长叹说到。
　　“唉…都退回去吧，就说这份诚意我已心领……”
　　不知火说完，随后径直的走出了舱室，其身后的妖怪侍女一时显得不知所措。
　　“且慢……”这个时候，一个男声由舱室之内的屏风之后响起，随之一名面如玉冠的英俊男子由其后缓缓的走出，微笑着看着不知火开口说到。
　　“不知火小姐连鄙人的面都没有见过就这么着急的下定论，恐怕会后悔的哦……”
　　面对着忽然出现的陌生男子，不知火先是眉宇微皱，随后在仔细的审视了两眼眼前的男子之后她的神色之中又表现出了一丝的玩味，随后她对着身旁的侍女说到。
　　“我记得我吩咐过我的房间不许有外人进入，送客吧……”
　　“诶…先别这么慌不知火小姐，我们先互相了解一下……”见到不知火决绝的态度，男子神色稍显慌张的说到，而不知火则是回应了给了他一个颇为神秘的微笑。
　　“连自己都不甚了解的人，就别说互相了解了……”
　　“不甚了解自己？”听到不知火的这一番话语，男子的眼中透露出了一丝的迷惑，而还没有等他再说些什么的时候，不知火已经再度开口。
　　“好了，现在我们已经打烊，这位公子若你依然还是执意的留下不肯走的话，那就别怪我使用一些其他的手段了。”不知火一边说着其语气之中一边带上了一丝危险的气息，男子见了之后不禁一愣，随后便没有再继续尝试些什么。
　　……
　　长谣町中的猫酒屋中，名为玉公子的英俊男子在一张桌子之前苦闷的喝着酒，而在他上方的房梁之上，滑瓢颇为潇洒的躺在那里，一脸笑意的看着下方的场景。
　　“看你这个样子，是告吹了了啊，我之前已经告诫过你了，她并不是你能够追到手的存在。”滑瓢微笑着说到，而男子没有理会他，继续的在喝着酒。
　　见到这个情景，滑瓢的身形一隐，化为虚无消失在房梁之上，没两秒之后正在喝酒的男子身上忽然爆出了一阵白色的烟雾，当烟雾散去之后，显现在原地的并不是那英俊的男子，而是一只有些胖乎乎的矮小狸猫。
　　“滑瓢！”狸猫愤怒的呼喊着有人的名字，而在他对面的桌位之上，拿着一片树叶的滑瓢缓缓的显现而出。
　　“哈哈，你还是这个样子可爱一些，这几年对外你成天变的那副小生模样我看着都不爽。”
　　“要你管！我要是这幅狸猫的样子还怎么能泡到妹子，再说妖怪化形不是很正常的事情吗，我看你是在嫉妒我能变得比你还英俊。”看着眼前的滑瓢，狸猫颇为不爽的说到，而滑瓢却似乎并不在他的话语。
　　“呵呵……你的这个样子，也就只能骗一些无知的人类少女与小妖精了，要是遇到真真正正想不知火那样有实力、有身份、有气质、有眼见的大美人……这是行不通的，你看，今天晚上这不就吃瘪了。”带着逗弄的语气，滑瓢对着狸猫说到，而对方就立即火大了起来，他当即拍桌而起。
　　“放屁！我玉公子纵横长谣町情场多年，怎么可能只能搞得定小妖精！”
　　“那你说，你的成功记录里，又有过哪些有实力，有身份，有地位的高贵女子呢？”面对生气的狸猫，滑瓢笑着问了他一句，狸猫一听一想之后又当即的萎了下来。
　　“唔……现在暂时没有，但是这并不意味着我的实力！我总有一天能够攻略这样的高贵女子的。”狸猫愤愤的说到，而滑瓢则是笑着摆了摆手。
　　“不用总有一天了……现在机会近在眼前。”
　　“机会？”
　　”你应该听过吧，平安京中的大阴阳师麻仓叶王，她的女儿麻仓辉夜正在公开的择婚选婿。那位辉夜公主在传闻之中可是集优雅、美貌、气质、身份、实力为一身的高贵之女，被平安京贵族们公认为未来的天下第一美人。你若是能够在众多追求者中脱颖而出，讨到她的欢心，最终娶到她，我便相信你的本事。”滑瓢一边说着一边将手中的树叶啪的一声拍在狸猫的身前，狸猫看着那张树叶喃喃的自语道。
　　“辉夜……公主吗？”
　　……
　　平安京，上京区，源氏的宅邸之中。
　　源氏的家主，源赖光此时正身穿轻薄的浴衣，在藏兵阁的书桌之前提笔写字，而他所书写的内容，则是一副礼帖，这是即将寄往麻仓家的礼帖，由于关系重大，这帖子由源赖光亲自书写。
　　这个时候，鬼切的身影犹如鬼魅一般的出现在了源赖光的书桌之前，单膝跪下之后向着源赖光行礼行礼说到。
　　“主公，相应的厚礼已经备好，只等明日便可送往麻仓家。”
　　“辛苦了……”源赖光一边的说着，一边的将写好的礼帖折好，递给了鬼切，鬼切接住之后，神色之中显现出了一丝的复杂，而他的变化敏锐的被源赖光所捕捉。
　　“怎么了？鬼切…有什么问题吗？”
　　“没，没什么，只不过是有些不太明白，那个辉夜公主有那么的重要吗？需要主公自降身份的与这么一群人去争相追求……”看着眼前的主人，鬼切缓缓的说到。
　　“呵呵，那一名辉夜公主确实很重要，但是这并不在于她的美丽优雅，而是在于她的身份。作为麻仓家唯一的独女，能够娶到她，就等于是得到了麻仓叶王的支持，更有甚至，日后我甚至能够继承麻仓家，甚至得到麻仓流阴阳术的传承。这无疑是能大大的增强现有源氏的机会……
　　“因此，为了家族的利益，我需要迎娶辉夜公主。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百六十一章 参与
　　平安京，土御门小路末端，晴明的庭院之内。
　　天青日晴，闲来无事的晴明正坐在庭院之内，仰望着天空之中掠过的飞鸟，神态颇为的倩意，虽然位于平安京边上，但晴明这幽静的庭院却宛若与世隔绝一般，平安京中那涌动的争斗丝毫不能够波及这里。
　　在失去记忆，暂时脱离阴阳寮，脱离繁忙的政务之后，晴明的生活就变得闲云野鹤起来，宛若是世外高人一般的悠闲。
　　“晴明……最近那位博雅公子都没有来吗？”这个时候，坐在树下的神乐忽然的向着晴明问到，对于那一位那天出手相助的武士公子，她有着很深的印象，对方看着自己的眼神虽然有种略微失礼的密切，的神乐却意外得并不讨厌。
　　自那一次之后，名为源博雅的源氏公子，时常的光临晴明的庭院，虽然表面上是来找晴明的，但神乐知道，对方真正在意的其实是自己。而最近两天不知道为什么，并不见对方的身影。
　　“博雅啊……据说他是因为提亲的事情和家人闹了一点儿矛盾，被暂时禁足了。”对于神乐的问题，晴明想了一想之后，然后说到，而神乐则是有些困惑的歪了歪头。
　　“提亲？”
　　“就是现在京里面闹得沸沸扬扬的那位辉夜公主公开择婚啊，现在一大堆的贵族子弟都向麻仓家送礼提亲了，博雅的父母好像也硬要求博雅向着麻仓家提亲，不过他自己并不同意。”晴明扇着扇子轻松的说到，似乎平安京此时发生的大事与他并无关系。
　　“是吗……那但愿博雅公子的父母能够最终理解他的心意吧。”神乐低声的自语说到，她的话一说完晴明也并没有回应，庭院一时之间又回归到了寂静之中。
　　这个时候，伴随着一声吱呀声，晴明庭院的木门被推开，一个白色的身影走了进来，晴明与神乐看向忽然到来的访客，脸上同时流露出了意外的神情。
　　“叶王阁下……”见到忽然到来的阴阳师少女，晴明有些惊异的出声，他没有想到此时这名为数不多他所熟悉的阴阳师同僚此时会忽然登门拜访。
　　“呵呵，看你们的样子，似乎是不欢迎我吗？”看着眼前的晴明与神乐，御馔津带着微笑说到。
　　“不不不，我哪有这个意思，只是很稀奇叶王阁下居然会在这个时候忽然来访而已。”带着陪笑，晴明继续的说到。
　　“一般而言，叶王阁下现在不应该在忙于令千金择婚的事情吗？听说整个平安京几乎所有的适龄公子都送了提亲礼，你那边应该挺忙的吧，怎么会忽然想到来这里拜访在下？”
　　“我是在忙关于辉夜择婚的事情……不过我现在来找你，其实也是这个事情的一部分。”御馔津继续的说到，不过听了御馔津的话语晴明感到颇为的疑惑。
　　“我？”
　　“不错，我在这里正式的希望你也能送一份礼帖过来，就算什么东西都不给只有帖子也没关系。”拍着晴明的肩膀，御馔津笑着对他慢慢的说到。
　　“什么？礼帖？”听着御馔津的话语，晴明有些不可思议的张了张嘴，然后他接着说到。
　　“可是我并没有想要提亲的意思啊，辉夜公主是你的女儿，我明显不合适吧……”晴明的语气显得有一些哭笑不得，他怎么也没有想到御馔津找上门来居然是为了这种事情。
　　“合不合适你先别管这么多，把礼帖送过来就行了，你就把这件事当成一般得活动，你过来参与一下，用你大阴阳师的名号来帮我帮帮场子。”御馔津继续的说着，而晴明还是在苦笑的摇头。
　　“提亲这种事情可没办法当成什么一般的活动，这可不是闹着玩的啊叶王阁下，你究竟是在想些什么？为什么会忽然想到让我参与你女儿的择婚之中？”晴明的语气之中带着万分的不解，而御馔津则是颇为神秘的拍了拍晴明的肩膀，说到。
　　“这个你之后就知道了，关于这件事情你就纯粹当在帮我一个忙，稍微的参与一下就是，放心，最后无论结果如何我都是不会为难你的。”
　　“帮忙吗……”听着御馔津的话语，晴明沉吟了片刻，最终还是无奈的叹了一口气笑着说到。
　　“既然叶王阁下都这么说了，我也不好拒绝，我这就去准备礼帖，虽然不知道阁下你在谋划些什么，但请记住，这场择婚，在下仅仅只是参与。”
　　“放心吧，我也只需要你只是参与而已。”
　　御馔津一边说着，一边看向另外一边若有所思的神乐，随后御馔津使了一个眼色看向了阴阳寮的方向，而神乐仿佛使察觉到了什么一般，露出了一丝了然的笑容。
　　……
　　平安京上京区，藤原邸。
　　在一间安静的雅室之中，一袭浴衣，没有做过多打扮的妹红正席地而坐，在她的面前，则是十分恭敬的跪着一名俊俏的少年。
　　“那么…关于辉夜公主的喜好与厌恶，她的信息种种，以及你需要表现出哪方面的才华，这些你都已经记清楚了啊……”看着前方恭敬的少年，妹红颇为认真的说到。
　　“已经完全记下了，老祖宗吩咐的事情，兼家不敢有半点的马虎……”带着万分尊敬的语气，少年向着妹红说到。
　　“记下了…但光是记下又有什么用！刚刚的测试里面，你表现得神态和语气完全都不对，亲和力，亲和力好不够你知道吗！”妹红的语调忽然拨高，口气颇为的严厉，藤原兼家听了之后立马的吓了一跳。
　　“很，很抱歉老祖宗，但是兼家已经尽可能去达到您的要求了…只是……”只是你的要求有点高倒过分，我没法办法全部达到啊……藤原兼家在内心之中无力的吐槽着，但他不敢在妹红面前说出。
　　见到眼前少年唯唯诺诺的样子，原本要想继续再责备对方什么的妹红停下了嘴，最终她只是长舒了一口气，然后说到。
　　“呼……算了，一下子要求你这么多东西，确实有些为难你了，我想了一想，关于小辉夜的这件事情，你还是不用参与了，退下吧……”
　　“是……”藤原兼家正准备悄然退场离开，在此之前，他提起胆子有些疑惑的问到。
　　“老祖宗……您不让我参与提亲，这是放弃了辉夜公主了吗？”
　　“怎么可能，小辉夜一定要嫁到藤原家，这个目标是不会变的，只不过比起你，我有了更好的人选罢了。”
　　“更好的人选？”兼家更为的疑惑了，他在寻思着族中还有那位天才少年能够被老祖宗看上，谁知道妹红轻声一笑，随后所说的话将他吓得呆在了现场。
　　“呵，既然你们这群小兔崽子这么的不争气，那我也没办法了，小辉夜的事情，我要亲自出马！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百六十二章 公主
　　近畿，平安京的南方，奈良。
　　奈良，即曾经的平城京，作为这个国度曾经的旧都，即便是在皇族迁都之后依旧保留了一定的人口与建设，在此基础之上，终于摆脱了怨灵诅咒的奈良过了数百年的时间终于又重新的发展了起来，成为了一座仍然颇有影响力的城市。
　　奈良除了有着许多的鹿以外，僧院佛教势力大量的聚集，除此之外这里还有许多难以在平安京贵族手中购置宅院的商人，他们在这里开设了许多的店铺，其中近来最为著名的，是一家名为永远亭的药材铺。
　　说起永远亭的老板，在奈良也是一名颇为传奇的人物，她是一名名为永琳的女子，她十三年前忽然的出现在奈良，凭借着极为高超的医术治好了许多达官贵人，收获了大笔的钱财，在获得了神医称号的同时，这名永琳还利用赚到的钱财做起了药材生意，由于出售的药材十分的优良，所以生意扩展得很快，没多少时间就成为了奈良甚至整个近畿最大的药材商，为北边的平安京大量的供给着药材。
　　如今的永远亭坐落于奈良之中，俨然是一座规模极大的宅院，神医永琳在此依旧悬壶济世的同时，也一直在打理自己的越做越大的生意，她自己则早已成为奈良知名的大人物。
　　一直以来，许多人都以为神医永琳一直都是孤生一人，然而实际上和她稍微接触过以及在她的药铺之中做工的人都知道，这位神医从来都不是一个人，在那永远亭的高阁之中，藏着一位神秘的存在。
　　日上三竿，药铺永远亭之中一片的忙碌，众多专业的店员们训练有素的在分拣着各类的药材，将其整包装车，随后运往平安京乃至全日本的各个地方。将头发束起，一席干练装束的永琳在安排着工作，其中许多店员在工作之中交头接耳，由于这些店员几乎都是民家女子的缘故，她们特别喜欢交头接耳的在一起小声八卦，现在其中的一组女子正在颇为兴奋的窃窃私语着。
　　……
　　“喂，听说了吗？平安京中出了一位辉夜公主，像是传说之中竹取公主一般的美丽啊。”
　　“据说这辉夜公主是大阴阳师的女儿，现在正在公开的进行择婚呢……”
　　“据说这名辉夜公主也是由竹子之中诞生的，这不会是竹取姬又从月亮之上回来了吧！”
　　“听说现在整个平安京中的贵公子都希望能够迎娶这位辉夜公主呢，这和竹取姬的传说一样呢，真想见见她的美貌啊…不知道…她和那一位比起来究竟谁更美…”
　　……
　　正当几名女子正交谈甚欢之际，一个身影慢慢的出现在她们的身后，随之而来的，是一个严肃的训斥。
　　“说过多少遍，拣药的时候全神贯注，不许交头接耳！”
　　“诶！师，师匠！”八卦的拣药女子被这突如其来的训斥吓了一跳，当她们转脸过来的时候看到的是满脸严肃的永琳，于是连忙一齐道歉道。
　　“对，对不起！！我们下次不会再犯了！”
　　面对着眼前的几名战战兢兢的女子，永琳无奈的吐了一口气，随后在对她们稍微的下了一些处罚之后便有离开，在晒满药材的庭院之中揉了揉额头，仿佛在思考着什么烦心的事情。
　　在片刻之后，永琳像是下定了什么决心，离开庭院，走到了房屋之中。
　　穿越长长的走廊，爬上数道阶梯，在拉开了无数道的门之后，永琳来到了永远亭的高阁之中。
　　安静典雅的房间之中，一张大大的铺盖盖在榻榻米上，其中有着一团不明的隆起，看着眼前的这一团不明事物，永琳不由得嘴角一抽，随后一把握住铺盖，将其掀开。
　　“唔…好亮……永琳……快给我把被子盖上……”
　　地铺之上，身穿单薄浴衣，一头黑色秀发的少女睡眼稀松的看向眼前的永琳，用迷离的话语说到。
　　“现在都已经午时了……公主殿下，您是夜行妖怪吗？这个时候还要睡？”额头上挤着十字路口，安耐住自己的情绪，永琳对着眼前的少女说到。
　　“唔……你就当我是吧……反正起来了也没事情做……还不如睡着，快把被子换给我……永琳……”少女依旧无精打采，她伸出手扯着永琳手中的被子，这让永琳一时之间的忍耐达到了限度，她不由得大声的叫道。
　　“起来了！优雅美丽的竹取姬，万众敬仰的蓬莱山辉夜殿下！你都不知道现在外边发生了什么事情吗？！”
　　一边怒吼着，永琳一边用力一扯手中的被子，将其直接的由房间的窗户扔了下去，原本抓着被子的辉夜被带着向前一扑，整个人扑倒在了床垫之上。
　　“干，干什么啊永琳，外边有什么事情能这么急，莫非是月之都的人找来了？还有啊，那个什么竹取姬的称呼是怎么回事，几百年前的老土称号……”
　　挠着头，辉夜抱怨着在床垫之上坐了起来，刚才的那一扑似乎让她清醒了不少。
　　“老土吗？我可不这么觉得，竹取的公主，辉夜姬……这样的称号现在可是有人正用着呢，而且名气似乎还不比你的小哦，公主殿下……”插着腰，一脸无奈的永琳对着眼前的辉夜说到，而对方听了则是一脸困惑。
　　“还有人用？谁啊？莫非这个世上还有人也叫辉夜的吗？还是有人在冒充我？”
　　见到困惑的辉夜，永琳的脸上的无奈变得更重了，她只能叹息一声之后向着辉夜继续的说到。
　　“呼……平安京的大阴阳师，麻仓叶王，她在十三年前于竹林之中偶获了一节发光的竹节，于其中诞生了一名小小的女婴，女婴快速的成长，很快便变得优雅美丽，知书达理，现如今引得无数的贵族公子登门求婚……公主殿下，这故事您听着不觉得熟悉吗？”
　　“熟悉？”还在弥漫着睡意的辉夜想了一想，转了转还未彻底清醒的脑袋，随后了然的说到。
　　“诶……这不就是我的故事吗？只不过内容有点……”
　　还未等辉夜说完，永琳便已经伸出手将辉夜的衣领抓住，奋力的摇晃着说到。
　　“你还搞不懂现在的情况吗？公主殿下！十三年前破除了永远亭永远之力的那颗流星可能就是现在平安京的这个辉夜啊！月之都可能真的弄出来第二公主，但不知道因为什么原因这个公主也流落到地上来了，这一切意味着什么你清楚吗！？”
　　“诶……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百六十三章 作用
　　奈良，永远亭药铺，典雅的阁楼之内。
　　在被永琳疯狂的摇晃之后，辉夜一时之间终于由刚刚起床的困倦之中醒来，在此之后，她总算是将目前的情况给勉强的弄明白了。
　　“唔……也就是说，永琳你怀疑平安京中那个阴阳师的女儿就是月之都在我之后所创造的另一位公主？”坐在床垫之上，辉夜双手抱胸，依旧还耷着眼皮带着丝丝倦意的说到。
　　“那是当然，毕竟对于月之都来说‘公主’的存在是必要的，您如果不返回月之都同时他们也长期无法找到您的话，那么创造第二名公主将是必要的……”一边的摸着下巴，永琳一边思索着说到。
　　“而那一名名为麻仓辉夜的少女所出现的时间正是十三年前，那是也刚好是天空之中出现流星，永远亭的永远之力受到扰动而被破除的时候……外加那一名辉夜姬传闻之中的出场方式，她是月之都在殿下您之后所创造的新’公主’。”
　　“新公主吗？”听着永琳的话语，辉夜歪了歪头，随后语气之中困惑不减的继续说到。
　　“那么……月之都既然创造了新的公主，怎么这一回又会把她给遗落到了地上呢？有了我这个前车之鉴，他们应该会加强相应的监督才对，怎么还会出现这样的错误？这不应该啊？”
　　“呼……谁知道呢，或许是出现了贤者们无法预见的意外情况吧……”一边说着，永琳一边的眉宇微皱。
　　“无法预见的……意外情况吗？”辉夜喃喃自语，而永琳则是在微微的吐了一口气后继续的说到。
　　“是的，而且这个意外情况还很有可能来自内部……其实在我离开月之都的时候，我就已经感觉到了有一些不确定苗头正在滋生，虽然不知道月之都现在的情况如何，但它在十三年前应该是遭遇到了一场重大的变故，那名新的辉夜姬正是在那场变故之中被送到了地上。”
　　听着永琳的话语，辉夜缓缓的点点头，然后接着说到。
　　“是啊，十三年前，永远亭的永远之力受到扰动，永琳你就预估到了新公主的诞生，做不过当时我们都是想着月之都会利用新公主的力量来搜寻地上的永远之力，从而找到我们，因此我们才放弃了原本利用永远之力的隐居方式，来到了凡人的城镇之中大隐于世……真是没有想到，月之都虽然创造了新的公主，居然又丢掉了……”
　　辉夜一边的说着，神色一边的变得认真，她看向永琳正色的继续说到。
　　“永琳，那么现在平安京的那个新的辉夜姬我们应该怎么处理？就放着她不管吗？”
　　“当然不能放着不管，根据传闻来看，那一名新的公主恐怕是在诞生之初便就流落到了地上，她很有可能没有月之都相关的记忆与知识，而她又有着和公主您同质的永远之力。
　　“伴随着时间的推移她的力量势必将会越来越强，但是她若是不懂像公主您这样节制的话，这力量势必会引来月之都的关注，平安京距离我们这里不远，到那个时候……我们或许将被波及……”
　　永琳神情颇为严肃的说到，对于她来说，月之都干涉地上是她绝对不愿意接受的，这很有可能波及到也躲避月之都居住在地上的他们，这是他们极不愿意面对的。
　　“所以……永琳你的意思是……”辉夜又继续的问到，而永琳则是直接的说到。
　　“我想要那那个新的公主弄到我们这边来，这样一来能够教她使用力量，不容易被引来月之都的察觉。二来我可以从她的身上解析现在月之都的技术水平，有可能的话或许还能分析出月之都现在发生了什么事。三来若是我们最终真的被月之都发现，那么她还能够成为我们与他们谈判的砝码，甚至可以用她换取月之都对我们的赦免，这样的话我们就无须隐居，高枕无忧的永远生活在地上了。”
　　永琳一一的进行着进行着分析说到，而辉夜则是一边听着一边眼前一亮。
　　“这么说来的话，我们还有可能获得月之都的赦免咯！”
　　“这只是一种想法……月之都愿不愿意和我们交涉，愿不愿意答应我们的条件这都还两说。呵……不过现在说这些都还为时尚早，这一切的前提条件是我们需要将那一位新的公主弄到我们的手中。”永琳继续的说到，而辉夜一边听着对方的话语，神情之中一边显现出了丝丝的兴奋之意。
　　“那，那么我们这就去平安京，把那个辉夜姬给抢过来吧！永琳！”
　　“啪！”辉夜这句话刚一说出口，永琳便不知道由哪里抽出了一叠纸扇，头上冒着十字路口的在辉夜的头上抽了一下，让对方捂着头趴下之后笑着说到。
　　“您是脑子给睡瘫了吗？公主殿下……这一位的辉夜姬可不像您，流落地上时候的养父母是普通的寻常老翁老妇，她的养母可是凡人的大阴阳师，是平安京阴阳寮的实权者与朝廷的高官，我们去抢对方的女儿是想与整个阴阳寮甚至人类朝廷为敌吗？”
　　“唔……只不过是凡人而已…有什么好怕的……”捂着自己头继续坐起，辉夜委屈的说到。
　　“今日不复当初了，这几百年来人类的术式水平进步得很大，其中的佼佼者也是很难应付的，那些平安京中的那些阴阳世家中还握着能够短暂达至神明之境的术式，对付起来很麻烦。我们已经被月之都追捕了，再惹恼人类朝廷的话我们就不用呆在这个国度了。”揉着自己的太阳穴，永琳有些无奈的说到，听了永琳的话语之后辉夜又思索了一下后开口。
　　“那么我们该怎么办？总不会去平安京把她给偷出来吧……”
　　“呵……不用担心，公主殿下，办法我已经想好了，现在不是就有一个不用触发平安京仇恨而又将那位辉夜姬名正言顺弄到手的机会吗？”带着一抹微笑，永琳玩味的看着辉夜说到，而对方还依旧是一脸懵。
　　“机会？”
　　“是的，不用偷，不用抢，难得一遇的机会……公主殿下，您辛苦一下，去将那位辉夜姬给娶回来吧。”
　　“诶！！！”听着永琳的话语，辉夜惊慌失色，她不可置信的大声说到。
　　“可，可我是女的啊！”
　　“放心吧，公主殿下，我会把您整得别人完全看不出是女的，反正您整天废在家里，不如趁这个机会发挥一下作用吧……”
　　“不，不要啊！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百六十四章 聚集
　　平安京，阴阳寮，天文阁之中。
　　大阴阳师芦屋道满原本正安然的居于天文阁中，像往常一样处理着公务，而在这个时候，她的友人兼同僚，常年不再阴阳寮的大阴阳师忽然的来访了，这让她感到颇为的意外。
　　“喂，我说你这家伙……”一边书写着公文，柚罗一边斜着眼看着靠在栏杆之上，悠闲的看着天空云朵的御馔津。
　　“你最近不是在帮你的女儿搞那个什么公开择婚吗？闹得是满城风雨了……你不去忙那一堆的麻烦事，反而跑到我这边来干什么？”
　　听着柚罗的话语，御馔津微微一笑，随即转过头来对她说到。
　　“正是因为近来很忙，所以才趁着闲暇之余，来稍微放松一下哦。”
　　“呵，那也不该来我这啊，我这儿可不是什么能够放松的地方……”一边说着，柚罗一边瞟了一眼自己那桌上堆积的文书，自从晴明出事失去了记忆之后，她几乎便陷入到了这场特殊的战斗直到现在。
　　“嗯……确实我不应该特地的来这儿打搅你，但是我在忙活择婚的时候，无意间忽然的发现了一个有趣的事情……”御馔津继续的向着柚罗说到，而柚罗则是歪过了头看向御馔津，满面困惑。
　　“有趣的事情？”
　　“是啊，关于这一点，你可以自己的来看一看。”御馔津一边的说着，一边的由自己的袖子中拿出了一张贴子，随后她将帖子向着柚罗一扔，困惑直接在半空之中直接的将其准确的抓住，随后她的脸色立即就变了。
　　“晴，晴明！？这是怎么一回事，晴明向着你的女儿辉夜姬提亲了！为什么？！”柚罗的语气之中带着难以掩饰的惊愕，整张脸都沉下来。
　　“啊，对的，虽然我也感到很意外但目前就是这样一种情况，你问我为什么的话我也不太清楚……我想，或许他只是觉得一时无聊，去尝尝新奇的东西吧，毕竟他也是整天一个人呆在院子里面……我说是吗？”御馔津一边说着一边玩味的看着柚罗，只见她此时正完完全全的呆在了原地，那一张礼帖也不禁由柚罗的指尖滑落而下。
　　“无，无聊吗？或许是的吧，我最近挺忙的也没有常去那一边看望他，但是他这以参与择婚来排挤无聊这也太……”柚罗面容怪异的说着，而另一边的御馔津则是缓缓的走近，将地上的礼帖捡起之后放入了袖中。
　　“总而言之，这件事情我已经告诉你了，接下来该怎么做你自己看着办吧，现在宅邸那一边还很忙我就先回去了，再见咯～”
　　御馔津说着，随后几步走出咯天文阁，现场只留下了柚罗还呆愣在原地，不知所措。
　　……
　　大阴阳师麻仓叶王之女，麻仓辉夜择婚的消息没有仅仅是在平安京中流传，他扩散到了整个近畿周边，一时也吸引了无数不是贵族的商贾参与到了这一场的竞争之中，礼帖一封接着一封的送到麻仓邸中，宽阔的院子一次又一次的被送来的礼物堆满。
　　“真的是很多呢，比起之前所预想的要多出不少啊……”麻仓邸的雅室之内，辉夜姬看着桌上高高堆砌的诸多礼帖，不由得感慨的说到。
　　“这证明小辉夜你的名气与魅力比预想的要大得多啊，呵，不愧是我的女儿，这排查可能比曾经的那位竹取公主还要大啊。”坐在一边，御馔津笑着说到。
　　“即便是未来如何的有潜力，辉夜仍旧只是一名还未完全发育的少女而已，若谈魅力还有些为时过早，能够吸引到这么多人，主要还是因为母亲大人您超然的身份，以前的那位竹取姬可没有您这样大阴阳师的母亲呢。”辉夜姬也同样笑着说道，母女两你我一人一句之间完成了一阵互吹。
　　“不过现在这人也有一点过于的多了，这远超出了辉夜你预定的人数，原本我们预计除了预选者之外再挑选几名凑数的，剩下的全部都谢绝掉，而现在人数过多，全部谢绝的话恐怕会招致不好的影响，难免会出现许多的流言蜚语……”御馔津沉声着继续说到，眼前这个数量的追求者她是之前没有料到的，一口气毫无缘由的全部谢绝的话会招致大量的不满，虽然说御馔津自己可以不在乎这些，但是她却依旧要为辉夜姬的名誉着想。
　　她们现在得要想办法以合理的方式剔除现有绝大部分的追求者，只留下预定的名额。
　　“放心吧母亲大人，我已经想好了用什么办法来进行塞选了，请母亲大人您通知诸位送来礼帖的追求者，让他们三日后的午时派人或是亲至这里……”带着微笑，辉夜姬缓缓的说到，而御馔津则也是了然的点了点头。
　　“三日后吗？可以……我这就把消息传出去，我也想看一看，辉夜你有着什么样的办法……”
　　……
　　在平安京中，由麻仓的辉夜姬所引发的择婚风波还在继续，无数的贵族与商贾在送去自己的礼物与礼帖之后，便在家中忐忑的等待着，他们不知道那位辉夜姬究竟会以什么样的方式来选择自己的夫婿。
　　在这等待期间，有一些觉得自己很懂女子心思的花花公子试图先发制人，企图通过翻墙入院或是暗递书信的方式企图先行的与辉夜姬接触，尝试暗中获取对方的芳心，只不过面对着布满咒术的阴阳师大宅，这些取巧者最终都得到了一个相当悲惨的下场，从此以后不再有人敢于做出一些自作聪明举动，所有的追求者都安安静静的在家中等待着，而最终，麻仓邸中传出了他们期待已久的消息。
　　平安京，三日之后的上午，麻仓邸中。
　　在麻仓邸的一处宽阔院落之中，此刻正有无数身穿贵族服饰的贵族公子聚集于此，这些来自于各个家族的公子们或是互相聚集的交头接耳，或是暗自警惕着四周的对手，整片庭院处于一阵细声碎语和互相警惕之中，就仿佛像是一场诡异的游园会。
　　藤原的赤公子没有带任何侍从的独自的站在人群之中，她四周的贵族子弟们都疏远她数步，看着周围的情况，她不由得眉宇微皱。
　　……
　　炸排版的书友请重新刷新
　　章推 《黑山羊少女的异世界之旅》
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百六十五章 物语
　　对于这四周的诸多来自各个贵族或商家的公子哥们，妹红不由得皱起了眉头，在平安京中住了这么多年，妹红自然知道眼前的这一群人都是些什么德行，在她的眼中不仅很弱还一身贵族的毛病，大多数人都娇生惯养，阴戾柔弱，只知道游园赏风，附庸风雅，很多人分明是男子却如同女子一般的多愁善感，柔柔弱弱。一点儿气概都没有，小辉夜怎么能够交给这些人！
　　妹红在一边不满意其他追求者的同时，心中更加坚定了一定要将小辉夜由他们手中保护好的决心。而在她鄙夷那些贵族子弟的同时，那些公子哥也在特地的疏远着妹红，妹红虽然表面上是藤原家的青年公子，但事实上却有着极为超然的地位，她看不惯平安京的贵族公子圈子，但介于对方的身份，这些圈子里的人却都不敢招惹她，只能能怎么疏远就怎么疏远。
　　“呵呵，这是不是藤原的赤公子吗？原来你也在追求者着辉夜姬吗？”这个时候，一个男声传到妹红的耳中，她寻声望去，见到的是一身轻便装束的源赖光正带着笑意的看着她。
　　“源氏家主？你都这年龄了居然还想娶小辉夜？”妹红神态肃然的看着眼前的男子说到，她看着对方的目光跟看之前的那一些贵族公子哥完全不同，她知道对方完全不是那些不成器的家伙们能比的。
　　“辉夜姬虽然尚小，但其所展现的魅力已经明显映射了她日后的倾国之美，这样的美丽谁人能不爱呢？反正辉夜姬与叶王阁下都没有设有年纪的限制不是吗？再说赤公子，你外貌常保青春，但若论起真实的年龄来，再场的诸位估计没有谁能比你大吧……”压低着声音，源赖光继续的带着微笑的说到，作为源氏的家主，他是知道许多常人无法知道的隐情的。
　　“哼……别以为我不知道，你这家伙可不会什么喜爱美色，你是为了叶王的家产，我是不会把小辉夜交给你的！”妹红厉声的对着源赖光说到，而对方则是神态不改的进行着回应。
　　“能够被赤公子如此重视，在下真是有幸啊，那接下来的竞争，就看我们各自的本事吧。”
　　正在源赖光与妹红互相对峙之时，在庭院的另一端，同样一便衣的晴明正靠在树下，绕有兴致的打量着眼前的一切。
　　“真是热闹啊，如此之多的贵族子弟聚集于此，为的只是追求一名少女，这就真的跟竹取的物语一样呢，据说眼下的这一名辉夜姬也是由竹子之中诞生的，你说这是不是有一点巧合到过头了啊，狸兄……”晴明一边的说着一变的看向身旁的一名白面小生。
　　“别老是狸兄狸兄的叫，你生怕别人不知道我是妖怪吗？叫我玉村就好，我现在是玉公子玉村！”听到晴明的话语，幻化为人的狸猫当即急了，他赶紧压低着声音凑向晴明说到，而对方则是直接的干笑了两声。
　　“哈哈哈……别那么在意，你的变化很完美，不是人人都像我一样能够一眼看破的，不会有人只是因为一个狸字把你想成是妖怪的。”晴明哈哈的说到，这听得一旁的狸猫一阵的无语，他怎么也想不到居然居然有大阴阳师也来参与这档子事，和晴明比起来，狸猫赶紧自己的竞争力貌似直线的下降了。
　　“放心吧，狸兄，这场择婚我只是来参体验与一下，即是最终能够获得优胜我也将自主退出，我是不会挡着你的路的。”看着身旁忧愁的狸猫，晴明仿佛看穿了对方心思似的说到，对于这一名曾经来他家开过聚会的狸猫妖怪他并没有恶意。
　　“参与体验……我还第一次听说这种事情需要体验的……”听着晴明的话语，狸猫嘟囔着说到，心中的忧虑一下子放下了不少。
　　在庭院的某处，有着好些贵族的公子聚集在了一起，在这里，在辉夜姬还没有现身的现在，某一个身影吸引了诸多的注意力。
　　那是一名身穿白色淡雅服饰，容貌俊俏异常，束着乌黑长发的绝美男子，由于其气质的惊艳，他让四周许多同为男性的目光都不由得驻足于身上，由于那不应该出现于男性脸上的容貌，许多贵族公子都不由得产生了许多浮想联翩的禁忌想法。
　　他是谁？身为男子为什么能这么美！他也是辉夜姬的追求者吗？为什么平安京以前没有见过这样的人物？
　　一时之间，无数的疑问在一票贵族的脑中浮现而起，他们之中有着许多人目不转睛的盯着那一名冷峻如霜的美男子，而对方看着眼前的一切，嘴角不由得勾起一丝的幅度。
　　‘呵……看来无论是哪个时代，这些所谓的凡人贵族都是一副德行啊。总是喜欢以浅薄的见识用无意义的金钱与权势去追求根本无法触及的东西……真是一点长进都没有。’
　　看着眼前的场景，辉夜像是回想到了曾经的过往，不由得在内心在内心进行一阵感叹。
　　‘不过话说回来，永琳的手法还真是厉害啊，居然仅仅只通过化妆的手段就能把我整成这样子，一开始我还以为是要吃药呢，真是吓死我了……’
　　看着自己的手，辉夜在内心之中不由得感叹着说到，而正在这时……她忽然之间的内心一动，像是感受到了一阵阴冷的敌意，她转过头，望向那莫名敌意传来的放向，随即与一道赤红的目光相交。
　　‘这是……’
　　正当此时，庭院之中忽然一阵骚动，原本的人群人群忽然躁动了起来，那莫名的目光因为人群的遮挡而消失，这时候辉夜将注意力重新的转移到了人群骚动的原因之中，原来是庭院边上的主屋大门此时已经缓缓的打开，此次择婚的主角，麻仓辉夜的身影已经显现在了众人的眼前。
　　‘这就是…我的替代者…月之都的新公主吗？’看着眼前仿佛另一个自己的少女，辉夜的眼中显出了一股莫名的感触。
　　主屋的门后，身穿层层华衣的辉夜姬优雅的坐着，美丽的姿容还带着未脱的稚气，她带着笑意的看着眼前的追求者们，她微微的在嘴前，众人见状，立即的静了下来，随后辉夜姬开门见山的对着众人说到。
　　“欢迎诸位的光临，诸位此前的心意，辉夜我确实已经受到，辉夜没有想到，此番的择婚居然会有如此之多的追求者出现。
　　“然而，辉夜未来的伴侣只能有一人，辉夜与在场绝大多数的人注定无缘，而辉夜并不想仅凭自我意愿的胡乱决定的在场的诸位哪些人留下，哪些人出局，因此在这里辉夜设置了一个小小的简单迷题，能够成功解答者，将暂时的留下。”
　　说到迷题，在场的人群不由得又发出了一阵窃窃私语，很显然，此刻的他们都想到了竹取物语的故事。而那个故事的主角则站在人群之中不禁嘴角一抽，以前都是在出题的她，没有想到有一天自己也成了答题的那一方。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百六十六章 谜题
　　谜题？听到辉夜姬的话语，场上的众人一阵骚动，其中一些人感到颇为的惊异而另一些人则露出来一副果然如此的神情，由于麻仓的辉夜姬由出生到择婚，一切的表现都与竹取物语中的那位竹取公主十分的相似，最终她决定以谜题的方式来进行塞选追求者也是可以预见的事情。
　　那么，这一名小公主会给众人出何种的题目呢？场上的众人以期待的目光望向端坐在屋内的美丽小公主。
　　看着追求者们投来的目光，辉夜姬微微一笑，随后招了招手，在她身边的侍女便向着她递过来了个精美盒子，辉夜姬打开了盒子之后，由其中取出了一节温婉剔透的小小玉竹。
　　“这清晖玉竹是辉夜一直以来所十分喜爱的宝物，它原本一共有六节，但很可惜的是辉夜昨日在平安京中游玩之时不甚掉落了其中的五节，现在你们之中，谁若是能够寻回这五节玉竹，那么便可留下来。而其余注定与辉夜无缘的诸位，则可取回自身的之前所送之礼，就此返回……”辉夜姬以轻柔的语气缓缓的说到，她的话语让下方的众人不禁都微微一愣。
　　五节玉竹？也就是说辉夜姬的这一轮将直接淘汰出绝大部分的追求者，最终只留下五人？而那五人还会有下一轮的角逐？
　　意识到了这一点，下方的众人不由得一阵的紧张，就现场的人数来看，这第一轮的淘汰率实在是有些太高了！
　　“那么请问一下辉夜公主，你昨日游玩平安京都去了哪些地方？请告诉我等，让我等也有个线索，帮助你寻回那遗失的宝物。”这个时候在人群前排的源赖光稍微提高的音调，微笑着向着辉夜姬说到。
　　“自然会有线索的，源氏家主……辉夜昨日游玩平安京的时候，去了五个地方，我将这五个地方的位置，藏在了一段谜语之中……”
　　辉夜姬一边的说着，一边竖起了小小的手指，下方的众人见状，立即都安静了下来，辉夜姬见状，缓缓的继续开口说到。
　　“玄黓摇光池舟首；荒落谷雨羽飞入；终末神无礼佛拜；初空花咲祭社宫；双极双至神前居。”
　　辉夜姬说完，下方的诸位追求者一片寂静，大家都显现出了不同的神情，有的一脸困顿，有的若有所思，有的则是了然恍若。
　　在听了辉夜姬的话语之后，源赖光微笑的点了点头，继而接着说到。
　　“这是汉诗吗？辉夜公主？”
　　“不，这并不能称之为诗，也无法当做是歌，辉夜不才，这只是一介拼凑而出的谜语罢了，这五句谜语之中，每一句都是一个地点，每一个地点之中都藏有一节玉竹，在场的诸位只要能够找到其中的一节玉竹，并交还于我，那便可以暂且留下……”辉夜姬慢慢的说着，她扫视下方，看到了诸多投向她的困惑目光之后她又继续的补充了一句。
　　“辉夜此番所出的谜题并不算难，在场的诸位许多都是才华横溢的贵公子，想必很快就能够解出，因此辉夜也不会等待诸位太长的时间。”一边的说着，辉夜一边看了看庭院之中所摆放的日晷，这是阴阳师宅邸之中必然会有的事务。
　　“现在约是午时二刻，辉夜会在此处等待诸位到日落西山，辉夜只有在此期间会接收玉竹，在此之后即便是拿来了玉竹辉夜也不会收取。所以还请诸位公子珍惜时间……”
　　辉夜姬的话语刚落，人群之中便再一次的躁动了起来，正在困惑之中的许多人神色之上都显现出了一丝的慌张，众人纷纷的行礼告别之后，迅速的离开了现场，去寻找辉夜姬所遗落的玉竹去了，短短的时间之内，庭院之中的人便在迅速的减少。
　　看着离去的众人，辉夜姬在其中捕捉到了一个熟悉的身影，在看到了那个身影的刹那，辉夜姬微不可查的舒了一口气。
　　最终，庭院之中人群散尽一切都回归到了沉寂之中，而正在此时，一个声音由辉夜姬身后的屋内响起。
　　“呵，看起来进展得还不错嘛，那家伙总算是有点脑子，没有真的让她的那些什么族中子弟前来……”
　　由屋中的一副屏风之后，一席白衣的御馔津缓缓的走出，带着微笑的看着辉夜姬缓缓的说到。
　　“事情能够如此顺利的进行，也是依赖着母亲大人的幕后把控呢，为了辉夜的一些小事，真是有劳您了……”微微一欠身，辉夜姬向着御馔津缓缓的说到。
　　“这没什么，既然身为辉夜你的母亲，那么这一切便是应该的，因为多重身份的问题，我并不是能时常的陪伴于你，做这些也是一种补偿吧。”
　　御馔津缓缓说着，随后她神情一凝，望向天空。
　　“除了我们预定的那几位外，这一次的择婚，似乎还引来了一些其他特别的存在呢……不知道他们能够带来一些什么变数……”
　　……
　　平安京，热闹的街道之上，一名容貌极为出众的俊俏公子正缓步的行走于街道之上，她深思一边前行，俊美的外表吸引了无数过往的行人。
　　此时在她的身边，还跟着一名带着斗笠，身穿斗篷的白发女子，她此时正一脸笑意的看着犯愁的辉夜。
　　“荒落……佛前……摇光……呼…这都是些都是什么跟什么嘛，一堆无意义的名词拼凑……完全没有思路嘛！”辉夜一边回想着谜题，一边小声的吐槽抱怨着，以前作为出题人的她现在尝到了解题人的烦恼。
　　“这新的公主水平也就这样了……这出得题目连意思都不能把握明白，这算什么难难题啊！”辉夜继续的小声抱怨。
　　以前都是她出题刁难别人，现在她没有想到自己有一天也会被别人所出的题给难住。
　　“呵呵……这一位公主所出的并不是难题，而是谜题，她所做的并非是像公主殿下您曾经所做的那样在特地的以凡人不可能完成的任务在刁难追求者，这个谜题确实得是在起着为那位公主塞选追求者的作用。”带着微笑，永琳看着身旁的辉夜说着，而对方则是疑惑的转过头说到。
　　“你的意思是，和我不一样，她是真的有在这群追求者中选择夫婿？这也太便宜他们那些家伙了吧……”
　　“这个还不清楚，不过给我的感觉是，她似乎想要借这个事情达到一些其他的目的……”带着一丝思索，永琳说到。
　　“唔……不管怎么说，现在还是先想办法解密吧……”
　　“这个的话，我已经解开了哦……”
　　“哈？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百六十七章 破解
　　“永琳你居然就已经把那个谜题给解开了？”带着不可思议的神情，辉夜看着身旁的永琳说到，她记得自己刚才才把那几句谜题告知永琳，她这就已经全部都解开了？
　　“对哦，这并不算是太难的谜题，稍微有些才能得人很快就能解开，才能一般者花花时间也能想得透，只有庸人才会被这样的谜题所困扰……公主殿下，您是不是该反思一下自己究竟是哪一类的人呢？”带着淡然的微笑，永琳斜视着辉夜缓缓的说到，听了她的这番话语之后，辉夜面色不禁一僵，嘴角微扯。
　　怎么感觉像是被深深的鄙夷了一样呢……
　　“切……又不是所有人都能像永琳你这样，反正动脑子的事情本来就是你们这些贤者的事情，像我这样的公主只要负责优雅美丽就可以……唔！疼！”正当辉夜在小声嘟囔的时候，永琳直接敲在了辉夜的头上，这让辉夜不禁捂住了自己的脑袋。
　　“公主殿下……您可真是越活越差劲了，居然能说出这种甘当花瓶的话来，果然……解除了永远之力的静滞之后……时间只会让人越发愚钝吗？看来为了不让您最终沦为一无是处的废物公主，回去之后需要给您特别订制一些训练计划才行……”握着拳头，永琳颇为严厉的对着身边捂头的辉夜说到，而对方则是显得相当的不服气，继续的小声嘟囔着。
　　“唔……废物就废物吧，反正在有着无限的时间的话，不管努力的去做些什么到最后都没有意义，好不如……诶，等等等一下！现在不是谈论这些的时候，既然永琳你已经把谜题给解开了那么赶紧说说具体是怎么回事吧！”原本继续在小声叨念的辉夜看到永琳再度沉着脸握紧了拳头，赶忙转移话题的说到。
　　“呼……算了…就先跟您把这谜题解释清楚吧，这里不太好说话，我们换个地方。”
　　永琳长舒一口气之后缓缓的说着，随后她环顾了一下四周之后将辉夜带到了一处僻静的居酒屋，点了一间隔间之后进入了其中。
　　“要解密的话直接在街上就行了啊？为何特地还要到这里面来，我们现在没时间慢慢品茶了啊，永琳！”坐在隔间之中，辉夜皱着眉头的说到，而永琳则是喝了一口茶淡然的开口。
　　“请稍安勿躁，公主殿下，在街上可不方便展开这个……”永琳一边说着，一边由袖中拿出了一卷卷轴，将其放在桌上之后，徐徐展开，卷轴之上，映入辉夜眼帘的是由工笔勾画，由横平竖直的街道切割开区域，方方正正的城市平面地图。
　　“这个是……”
　　“这是平安京的地图，此次的谜题正是和平安京这座城市有关。”永琳回答，而辉夜瞅了一眼地图之后又继续疑惑的喃语着。
　　“和平安京有关的谜题……”
　　“嗯，现在我们先来回顾一下那几句谜题……”永琳伸出一根手指，开始复述之前辉夜念给她听的语句。
　　“玄黓摇光池舟首；荒落谷雨羽飞入；终末神无礼佛拜；花咲初空祭社宫；双极双至神前居。
　　“公主殿下，您发现这几句谜题有什么怪异的地方吗？”永琳向着辉夜问到，而辉夜则是思索了一番回答。
　　“嗯……这几句谜题感觉很像汉诗，但却体会不出什么意义，感觉就像是不搭边的词汇被莫名奇妙的组合到了一起似的。”辉夜说着自己的感受，而永琳也是点了点头。
　　“不错，这几句谜题正是并不太相干的词汇以二二三的形式进行的组合，这些词语都有着各自的来历。”循序渐进，永琳引导者辉夜着辉夜的思路。
　　“来历？”
　　“是的，就比如第一句中的玄黓，是来自天干地支之中的十干之一，而摇光则是北斗星辰之中的摇光星，公主殿下，您能知道这其中有什么相同点吗？”看着眼前的的辉夜，永琳发问到。
　　“唔…我只能知道它们都是天象……”
　　“是的，它们都是天象，但是在谜题之中重点却不在这里，应该说……这些名词本身的意义不重要，关键是它们所隐含的数……”
　　“数？”听着永琳的话，辉夜感觉更加的懵了，而永琳也是接着在进行着解释。
　　“玄黓和摇光……都是有着自己的体系并且在该体系之中有着固定的位置。固定的排行，就比如玄黓在十天干之中排第九，而摇光则是北斗星辰之中的第七星。因此第一句谜题之中的前四个字所隐含的其实是九与七这两个数。”带着自信的微笑，作为月之贤者的永琳开始开始逐渐的破题。
　　“九与七……但这两个数又有什么意义吗？它们能指出玉竹所藏的地点吗？”依旧是带着疑惑，辉夜继续问到。
　　“当然能，现在就要用到这地图了，公主殿下，这平安京的地图给了您一种什么感觉？”
　　“平安京的地图嘛……感觉方方正正，城区十分整齐的被道路切开……等等，道路！”看着地图上那横平竖直，互相交错为完美十字的诸多道路，辉夜终于是想到了什么，而一边的永琳则是欣然的点头。
　　“不错，正是道路，平安京是师承大唐长安城建造而来的城市，这样的城市建造法被称为坊市结构。方块型的城市被横平竖直的街道均匀规范的切割，以至于……任意的两条道路相交便能够定位出这座城市绝大部分的位置，而这九与七的数，则暗指的是道路的序号。”
　　永琳一边说着一边地图当中的道路。
　　“平安京的道路命名，纵向由北向南排列，横向由东向西排列，先横后纵……因此，横向第九条与纵向第七条指分别是，东大宫大路与三条大路，它们之间的交汇点在这里……”永琳一边说着，一边一边用手在地图上指出了一个十字路口，辉夜的神情一下子变得十分兴奋起来。
　　“那么……玉竹就是藏在这里吗？”
　　“不，我不认为那位新公主会把东西藏在人来人往的大路之上，现在我们要看的是第一局谜题的后三个字，池舟首……这三个字就给了我们明确的提示了，您看看这个点的周围，有哪里有着能够泛舟的池塘。”
　　永琳继续的提示，而辉夜立即就发现了相应的地点。
　　“是神泉苑！这个地方按照标注好像是皇族的庭院，里面肯定有池子！永琳，我们现在就去那儿吧！”
　　“别慌，公主殿下，神泉苑距离我们的距离有些远，或许现在已经被人捷足先登了，我们先把其他几枚玉竹的地点确定再决定去哪里，其他几句谜题的破解方法更第一句一样，我们很快就能全部破解完毕。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百六十八章 地点
　　平安京中的一家小小的居酒屋内，来自月之都的贤者永琳在轻描淡写之间解开了辉夜姬谜题之中的第一段，而现在她所要做的是以相同的形式将剩下的谜题全部解开。
　　“现在我们再来看看第二段，荒落谷雨羽飞入，荒落其实是指十二地支之中的大荒落，在十二地支之中大荒落排属第六。而谷雨则很也明显了，则是中土的节气，谷雨在节气之中也排第六。因此我们可以得出这一段谜题前边所给出的数字是六与六，在地图上标注便是皇门大路与二条大路，找到相交点后我们再继续找一下与羽飞入有着联想的地点……”永琳继续着沉吟说到，而辉夜也立即的在地图之上找到了相应的地名。
　　“是朱雀门！永琳！”
　　“是的，是大内裏的朱雀门……接下来我们来看第三句，“玄黓摇光池舟首，终末神无礼佛拜。终末一词没有相应的来源，但其意义已经直接表述了对应的道路，那是平安京横向大路的最后一条，东京极大路。而神无二字代表的是神无月，神无月在这个国家是第十个月份，所隐含的数字也就是十，在地图上标注为六条大路。这两条大路的交汇点中与佛有关的是哪儿也很很显而易见了。”永琳继续的解题，而辉夜也根据永琳的解题快速的找到了相应的地点。
　　“这会是清水寺，居然在平安京外边了。”
　　“第四句，花咲初空祭社宫。这其中的花咲指樱花盛开的花咲之月，是三月，隐含的数字是三，对应的是道祖大路。而民俗之中初空指年初，开始的意思，在这里所隐含的数字便是一，对应的路是一条大路，而在其交汇点的周围，与祭祀和神社有关的地方也并不难找。”
　　“是北野天满宫！那个据说是为怨灵修的宫殿。”辉夜继续有些兴奋的标注了下一个地点，那是在平安京北边，祭祀怨灵菅原道真的神社。
　　在永琳的一番操作之下，原本的五句谜题已经被解开四个，现在就剩最后一个了。
　　“那么……最后一句，双极双至神前居。和第三句一样，这里的双至双极指的是纵向与横向大路的最后一条，即东京极大路与九条大路，这两条路的交汇点是平安京的最东南点，而神前居则明显的是指神社，与平安京东南点最近的神社是哪一座，地图上也标注的很明显了。”永琳微笑着最后说到，而辉夜顺理成章的找到了那最后的一个地点。
　　“是伏见稻荷大社，祭拜稻荷神的地方！”
　　至此，所有的谜题都已经解开，隐藏玉竹的地点在此刻已经全部浮现而出，就等着辉夜她们做出选择。
　　“神泉苑，朱雀门，清水寺，北野宫，稻荷大社……”看和眼前的地图上所标注出的地点，辉夜现先是找到了自己所身处的地点，随后一一估算了一下这些地点与自己所处位置的距离，最终确定了一处离她们最近的地点。
　　“清水寺……吗？”
　　……
　　平安京，藤原邸的一间雅室之中，妹红一脸严肃的坐在主座之上，在她的身前摆放着一副平安京的地图，围绕着地图，是一票藤原家的幕僚，此刻他们一边正七嘴八舌的进行着讨论与交谈着，在一边的争相议论职中，一个又一个的地点被标注在了地图之上，看着这些地点，妹红的神情无比专注。
　　……
　　平安京的一处高塔的屋顶之上，白发的妖怪少年滑瓢正倩意的躺在其上晒着太阳，在他的身边，白面小生一般样貌的狸猫正自己的友人递上了一壶好酒，恳求对方的的帮忙，最终在酒香味的刺激之下滑瓢翻身而起，在思索一边番狸猫所传达的谜题他一边的环顾四下。
　　当他由高向低的看到平安京那横平竖直，均匀的将平安京分割为无数方块的道路之后，他忽然有了灵感，直接的在瓦片之上用随身的剑刻起了地图。
　　……
　　源氏的家主源赖光乘坐于自家的牛车之上，摸着自己的下巴静静的在进行着思索，当他看着车窗之外所路过的一个接着一个的十字路口之后，源赖光的嘴角渐渐的勾起了一丝的微笑，随即他直接出声呼唤着驱车的家仆，让他该换方向。
　　……
　　晴明在离开麻仓邸之后，一直悠悠哉哉的散步于平安京的街道之上，神色之中没有丝毫的焦虑，仿佛这场择婚的测试与他完全无关一般。
　　在晴明散步的过程之中，一系列不起眼的小事在他的身边不断的发生，前方的道路因为有货物倾翻的缘故而暂时堵塞，晴明不得不绕寻他路。小孩的皮球被不小心的踢飞到了很远的距离，晴明捡起之后笑着送还了回去，顺带也走了另一条路。无形的影响着晴明前行的方向。年老痴呆的妇人找不到回家的路途，晴明在询问对方的住址之后，好心的将其带领回家。但这也让他偏离了原本的路途。
　　就这样，在种种的意外之中，晴明一路走向了他原本不想去的地方，而在暗中，某位隐遁于神境高空的神明正一边看着着一切，一边开启因果视觉，用手拨弄着因果的红线，为她所注视的凡人编织着一个又一个的微小命运。
　　……
　　另一边，早早的就解开了谜题的永琳与辉夜终于来到了距离她们最近的一处谜题地点，位于平安京东边的清水寺，在诸多往来的香客与布道的和尚之间，辉夜好奇的打量着这座环境优美的寺庙，并小声的向着周围的永琳好奇的问到。
　　“喂，永琳，这寺庙这么多，那玉竹究竟会藏在哪里啊？”
　　“到了这个地方，自然不会没有下一步的提示，既然麻仓辉夜是大阴阳师的养女，那么她所持有的宝物应该不会是一般的凡物，公主殿下您可以感知一下四周的灵力试试。”带着自如的微笑，永琳向着辉夜说到，而辉夜听了之后也开始闭上双眼感知灵力，果然，她在清水寺之中感知到了一处灵力异常的充裕点。
　　与此同时，平安京的天空之中，一道赤焰也在迅速的向着东方飞去。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百六十九章 停滞
　　平安京，清水寺，在一众香客之中，经过伪装打扮的辉夜与永琳快速的穿行，在感受到了灵力的异常点之后，她们向着该地点一路前行。
　　在这期间，由于她们的目的地处于寺庙的内部地区，脱离了一般香客活动的区域，因此在这个过程之中永琳也是用自己随身携带的钱财与口才说服了这里管事的和尚后，才最终得以进入。
　　遵循着灵力的感应，最终两人在一处佛堂的供桌之上发现了端方在那里，晶莹剔透的玉竹，见此情景辉夜不禁神情一悦。
　　“找到了！而且还没有其他的人在，看来我们是第一个的啊永琳！”辉夜一边说着一边快步的向着那边走去，而她身旁的永琳则似乎是看出了眼前的情景似乎有着哪里不太对劲，所以立即的出声提醒到。
　　“等一下，前面可能有……”
　　“咚！”
　　“结界……”看着一头撞在无形墙壁之上的辉夜，永琳有些无奈的揉着自己的太阳穴，而另一边的辉夜则也是捂着头直起了身子。
　　“唔……怎么搞的，这光是谜题还不够，那个公主她居然还设置了结界吗？”用手摸着眼前无形的壁障，辉夜喃语着说到，而另一边的永琳也适时的开口。
　　“这恐怕也是测试的一环吧，想要娶到那位公主，光是有点小聪明有点钱财那是不够的，这还需要在术式之上有着一定的造诣才行，呵……这毕竟是大阴阳师的女儿嘛。”带着一丝的笑意，永琳缓缓的走上前来，她伸出手感受了一下眼前的屏障之后，继续开口。
　　“这并不是什么太难的术式，稍微处理一下就可以接触了，公主殿下请稍等……”永琳一边的说着其手中一边泛起了一阵光华，在这阵光华之中那护卫这玉竹的结界正在被解除。
　　正在这个时候，在清水寺的上空，一道烈焰自天空之中飞速划落，托着长长的尾迹直冲玉竹所在的那间佛堂，在轰隆的巨响之中撞穿屋顶，飞入堂内，最终狠狠的砸在了那无形的结界之上，将其暴力的强行击碎，从中爆发出来的冲击力让附近的辉夜与永琳不禁被震飞。
　　“当心！”永琳迅速的拉住了身旁的辉夜，于这冲击之中快速的稳定好了自己的身形，在冲击过去之后，永琳和辉夜看向前方，随后一同楞住了。
　　原本庄重整洁的佛堂此刻乱成了一团，地板被砸烂，供桌被掀翻，一切似乎都因为刚才的冲击变得一片狼藉，而在那冲击的中心，一名贵族打扮的白发少年正站在那里手中握着的是晶莹剔透的玉竹 而他身上因为撞破屋顶而产生的伤口正在高速的愈合。
　　“那是……”看到这一幕，永琳的眼睛微微睁大，仿佛是看到了什么不可思议的存在一般，而另一边的辉夜也是有些愕然的张开了嘴。
　　正在这时，因为方才冲击的吸引，一众和尚涌入了佛堂之中，纷纷惊讶的看着眼前一幕，其中一名年龄较长的和尚一眼就认出了站立的白发少年。
　　“赤公子……您这是……”
　　“明日你们派人去藤原家，你这佛堂的损失我们照赔不误便是……”妹红直接一句话堵回了准备发言的和尚，老和尚一见妹红如此的直接也微微的摇了摇头，没多说什么。
　　利用藤原家庞大的家财，妹红一句话就直接的摆平了清水寺的和尚，随后她直接的无视了众人，拿着玉竹就往外走，而这个时候一个声音叫住了她。
　　“你这个家伙，给我等一下！”
　　妹红停下脚步转脸望去，只见不远处一名样貌极为俊美，不似真人的少年正怒然的看着自己，当与那名少年对视之时，她心中一股莫名的涌动，这样的涌动在不久之前在麻仓家的庭院之中她也有过。
　　“你……是谁？”压抑着心中那股感觉，妹红以严肃的语气向着眼前的辉夜问到。
　　“我是谁不重要！重要的是你这家伙居然敢当面抢走我的玉竹，你别想就这么的走了！”带着万分的气愤，辉夜向着向着妹红大声的宣言道。
　　“抢？哼，我可是在你之前拿到了这玉竹，你的手还没有碰过它，这怎么能算抢？”妹红冷哼一声向着辉夜说到，对方还在接触结界的时候自己已经先行撞破了结界，先一步的将玉竹拿在了手中。
　　“先到这里发现玉竹的是我，是你趁我们在解除结界的时候用蛮力抢先了，别想就这样走了！”面对着妹红，辉夜握紧了拳头不依不饶的说着，妹红一见到这个情景心中一阵火气上涌，正想要立即出手教训对方之时，她又想着现在不是打架的时候。而且对方除了身边似乎有一个懂得术式的保镖之外，也没有什么特别的地方，极有可能也只是一个被宠坏的凡人大少爷，没必要动手。
　　“呼……随你怎么说吧，这枚玉竹已经是我的了，如果你实在不服气的话，那这场择婚之后可以到藤原家找我，我随时奉陪……”长舒一口气，妹红一边说着一边无视辉夜继续的向着佛堂之外走去，而辉夜听到藤原家这个称呼之后则是楞了一秒。
　　“藤原……那不是……诶！你这家伙别想逃！”在辉夜缓过神来之际，她发现妹红已经走到了佛堂门口，似乎正要飞向天空，这个时候在心急之下，辉夜她自己的发动了自己的能力。
　　伴随着一股无形的波动自辉夜身上扩散而出，整个世界陷入了静滞之中，所有人的动作在那一刻似乎都听了下来，众多围观和尚脸上的表情都在这一刻凝固，以辉夜为中心，整个清水寺的时间恍若暂停。
　　永远之力，未来的到来被无限的延长，因果被的连续被冻结，因产生无法触发果，这个世界因此而停滞，这即是辉夜的能力。
　　在这个静止的世界之中，快步的跑向妹红的方向，带着得意的气息将手伸出，就要抓取妹红手中的玉竹，但是在这个时候，妹红忽然转身，用手抓住了辉夜向她伸出的手腕。
　　随后，双方在极近的距离之上四目相对，互相之间的脸上都写着惊讶与困惑。
　　“你…做了什么…？”
　　“放，放开我！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百七十章 链接
　　对于辉夜来说，她完全没有想到眼前这个姓藤原的贵族公子居然能够完全的无视她的能力，在这个已经被她冻结了因果，停滞了未来的场所，居然有人还能够自如的行动，而且还是一介凡人？眼前这样的结果完全出乎辉夜的预料。
　　对于正准备离去的妹红来说，她确实感受到了周围空间忽然出现的异常，眼前原来来看热闹的诸多和尚忽然一动不动，飞鸟悬停在了空中，世间忽然变得一片寂静，这样突如其来的异变让妹红不禁停下了脚步楞在了原地，而在此时，她却感受到了自己的身后有一阵风快速的接近，当她回首之时正看到想要夺取她手中玉竹的辉夜。
　　恍然之间，妹红立即的抓住了辉夜所伸出手的手腕，随后她所面对的便是辉夜万分惊愕的面容。
　　“你…做了什么……？”
　　“放，放手！”
　　被莫名的男性直接抓住手腕，这样的一种情况让辉夜不由得心中一阵慌乱，急急忙忙的开始摇晃起手臂准备要挣脱妹红，而妹红却依旧抓住辉夜，完全没有松手的意思。在眼前这个诡异的情景之中，只有自己与眼前的这名男子能够自如的活动，那么这一切的异常一定便是他所造成的。
　　身为深闺公主的辉夜被妹红就这样抓着手腕，心中又急又恼的她极力的奋力挣扎，妹红为了不让对方灾搞出什么诡异的事情就这样抓住对方不放，一时之间双方就这样的纠缠在了一块儿。
　　然而，妹红的力气很明显要比辉夜大上那么一些，在这纠缠之中，辉夜因为力量的推壤而不小心脚下一滑，整个人在一阵惊呼之中向后直接滑倒，而在此刻妹红情不自禁的想要拉她一把，下意识的伸出了另一手直觉楼住了辉夜的腰，随后妹红所感受到了是隐藏在宽松贵族服饰之下，纤细柔软的腰身。
　　“你…你是……”
　　隐隐察觉察觉到了对方的性别，妹红心中一愣，原本握紧辉夜手腕的手一时放松，而辉夜被这这么一弄之后不禁脸一涨红，在直起身子挣脱妹红之后直接扇出了一耳光，直接的打在了妹红的脸上。
　　“无礼！”
　　响亮的耳光之后，空间之中的静滞解除，运动开始继续，一切恢复正常。处于懵逼状态的美好摸着自己脸颊，看着辉夜直直的跑到了刚刚由静滞之中恢复过来的永琳身旁。
　　“永琳！赶紧帮教训一下那可恶的登徒子！我的能力对她没有作用……”
　　刚刚由自家公主的能力之中恢复的永琳，一上来就看到了正喊着向自己奔来的辉夜，在这个瞬间，她便已经推测出了方才的静滞时间里面，大致发生了什么事情。
　　公主的能力……竟然无效了？
　　“永琳啊，你赶快帮我……诶。”辉夜正准备让永琳出手帮助自己教训妹红，然而这个时候永琳却意想不到的伸出手搭在了她的肩上，面容严肃的悄声说到。
　　“够了……殿下，现在不是挑起争端的时候。”
　　“什么……永琳你…唔……”辉夜愕然的看着永琳说着，而永琳则是轻轻的敲了一下辉夜的脑袋让她暂时的噤声，随后转头默然的直视着前方的妹红。
　　“这位藤原家的阁下，我家公子方才稍有冒犯还请见谅，那玉竹既然是你先拿到的那自然便归于你，我们去别处寻觅……”永琳淡然的向着妹红说到，妹红听后才从之前的那一耳光之中缓过了神来，她看了看永琳身旁一脸委屈不服气的辉夜一眼之后舒了口气点了点头。
　　“可以……”说完，妹红化为了一道火焰飞入天空，而永琳见状之后也是带着辉夜迅速的离开了清水寺。
　　在路途之上，辉夜极为不服气的向着永琳问到。
　　“永琳啊，为什么要放过那个家伙啊！”
　　听着辉夜的话，永琳微叹一声，转脸看向辉夜，向她严肃的说到。
　　“公主殿下，你忘了我们计划将第二公主弄到永远亭是为了什么吗？为了控制住她的力量，不让月之都察觉。而现在倒好，您自己却在平安京肆无忌惮的使用着能力，你是想招来多少人的目光呢？”
　　“唔…我错了……”听到永琳的话语，辉夜忽然之间也意识到刚才自己也有些莽撞了，但是她的脸上还显现着有不甘心的神色。
　　“可，可是即便我不出手，你也可以收拾得了那个藤原的小子啊……”
　　“公主殿下，我们现在可还是需要在平安京中活动啊，你认为在这个时候特地的去招惹藤原家这个平安京中最大贵族会缠上多大的麻烦？”永琳继续严厉的反问着辉夜，而辉夜也一时难以反驳，但依旧不服气的说到。
　　“只不过是一介凡人的贵族而已……算得了什么嘛……”
　　“不止是凡人的贵族哦，那一位的后台，可能并不只是藤原家而已。”永琳继续的说着，而辉夜则对永琳的这番话感到十分的意外。
　　“不只是藤原家？”
　　“对的…公主殿下，您有想过是因为什么原因，而导致您的能力对他无效的吗？”
　　“对啊对啊，我也很好奇为何那家伙没有被定住？永琳你莫非知道？”听到永琳提到自己方才能力的失效，辉夜立即好奇的问到，而永琳则是缓缓的回答。
　　“公主殿下您停滞时空的本质，其实是在操纵一片区域的因果，通过无限延迟果的到来从而冻结因果本身。然而公主殿下您的能力并不能影响一切的因果，有一种存在的因果您是无法干涉的……
　　“那，即是神明……天界正神的神明……”
　　“什么！你的意思是说那家伙是一个神明吗？”听着永琳的话，辉夜不可思议的大声说到，而永琳则是立即的反驳了辉夜的猜测。
　　“不，他不是神明，这一点我可以感受得到……”
　　“那他不是神明的话……又怎么能无视我的力量呢？”听了永琳的否定辉夜继续的疑问到，而永琳则也是微微一笑之后开口。
　　“因果是具有连续性的，宛若铁链一般交织捆绑着万事万物，将其互相连接，互相影响……这也就是说，当一个神明与一个凡人之间时常互动的话，他们之间的因果联系也会不断地加深加强。神明的因果与凡人深度链接，其无法被操纵的性质也会由此传导过来……”一边说着，永琳的语气变得越发的严肃。
　　“那个藤原，恐怕是一个神眷者……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百七十一章 神眷
　　“神，神眷者？就他？”听着永琳的话语，辉夜有些不可思议的喃语着说到，她怎么也没有想到过，方才那个藤原的小子居然拥有着神明的眷顾。
　　“嗯……一介凡人能和神明有着这种程度的因果联系，那只能说明她是神明的眷者了，对方的身后不仅仅有着一个偌大的藤原家，甚至还有可能存在着一名天界的正神在暗中注视着她，呵呵……这平安京可真的是藏龙卧虎啊，所以啊，公主殿下……这里可不是轻举妄动的地方。”带着丝丝的笑意永琳继续的说到，在进一步的了解了刚才所遭遇的那一名藤原公子的背景之后，辉夜也只能暂时的将心中的不服忍了下来。
　　“呼…既然这样的话，也只能便宜那小子了，过了这么多年他们藤原果然都是还是一个样，色性不改……”辉夜一边嘟囔的说着，一边想起了数百年前，追求过自己的藤原不比等，他是当时自己的追求者中最死缠烂打的一个，也是最终被她所羞辱得最厉害的一个。
　　而这个时候，永琳带着玩味的眼神看了看辉夜一眼，随即继续的说到。
　　“不是小子……而是姑娘哟。”
　　“什么？那家伙她也是……女的？”听着永琳的话，辉夜惊愕的出声。
　　“是的……虽然气质上很像男子，身形上也做了一些伪装，不过我还是可以看出她的真实性别，她是一名乔装为男子的女子，呵呵，我现在也很好奇……她在藤原家究竟是什么身份的人。”
　　“居然也是……女子吗？”听了永琳的话之后，辉夜的神色复杂，想到在静滞时空之中所发生的事之后她不禁有些浮想联翩。
　　“唔……算了算了，先不管那个家伙了，对了永琳，现在既然清水寺这边的玉竹被抢走了，那么我们现在该去哪个地方找新的玉竹？”摇了摇头，辉夜努力的不去想多余的事情，随后向着永琳说到。
　　“清水寺的玉竹没有抢到，我们现在或许已经慢了其他人一步……所以现在去那些在平安京内或是距离平安京较近的地点是不明智的，我们现在应该立即赶往这五个地点之中，距离平安京最远的那一个……也就是伏见稻荷大社。”听着辉夜的疑问，永琳思索着回答道。
　　“伏见稻荷大社吗？那么应该是在南边……好了，我们这就走吧永琳！”一边说着，辉夜一边快步的向着前方走去，而永琳也紧跟其后，在这个过程之中，她看着辉夜的背影，眉宇之间不禁闪过一丝的忧虑，之前辉夜动用冻结了因果，虽然波及范围并不大持续事件也不长，但在平安京这种地方肯定是会被其他存在感受到的，这无疑引来一些关注，会为她们之后再平安京的活动产生无形的隐患。
　　“呼……但愿不会有太大的问题吧。”永琳长舒一口气，随后跟上前方的辉夜继续前行。
　　……
　　麻仓邸，精巧的静室之中，辉夜姬独自的坐在屋内，抬起头透过窗户望向东方的天空，神色之中显现出一丝的茫然。
　　“这是…什么感觉……好…亲切的力量。”
　　在等待之中的辉夜姬感受到了一股陌生而又熟悉的力量，这让她的内心不禁思绪翻腾。
　　……
　　平安京的上空，神境之中，正在编织因果的御馔津忽然眉宇一皱 感受到了遍布于空间之中的因果之线有了异样的变化，她伸出了手向着虚空之中一抓，抓取到了数根命运的红线，御馔津看向红线的一端，目光投向了东边。
　　“清水寺？”
　　……
　　另一边，在辉夜与妹红都在尝试着获取清水寺的玉竹之时，其他的诸多追求者也都在行动之中，他们许多都依靠自身或是助力解开了辉夜姬留下的谜题，向着标注的地点迅速的赶去。
　　平安京的北部，北野天满宫的祭殿之前。
　　化身为白面小生的狸猫玉村，
　　直接一酒坛子砸碎了保护用的结界，随后拿起了其中的玉竹，在仔细打量之后哈哈的大笑着，在他笃定身边，有着一票被放到在地不断翻滚喊痛的人类。
　　而在神社的屋顶之上，滑瓢则是一边的喝着酒一边微笑的看着这一切。
　　平安京中部，皇家庭院的神泉苑中。
　　碧波荡漾的湖水之中，一叶小舟漂然其上，源赖光站在小舟之上，轻松的解除了那并不算太强的阴阳术结界，取得了其中的玉竹。
　　在他周围的湖水之中，有着还几个男子在扑腾着游泳，那些不会游泳的人则被一只水生的式神救起。
　　平安京的中部，朱雀门前的宽阔街道。
　　在这里，有着很多的贵族公子聚集在此，互相之间喧闹的争执着，由于平安京的贵族几乎都有着一定阴阳术的传承，这些贵族公子之间的争执很快就转变为了斗法，在这街道之上公开的开始了阴阳术阴阳术乱战。
　　似乎早有先见之明，一伙卫兵武士不久之前刚刚来到这里戒备，他们见到一群贵族公子哥打了起来立即的疏散了四周的人群，而大阴阳师晴明也在诸多的意外之中一步一步晃晃悠悠的走到了这边。
　　看了看正在互相之间进行争夺的贵族公子，又看了看不远处的朱雀门，晴明微微一愣，随即苦笑一声，给那一群公子哥周边施加了一个削弱阻断阴阳术的结界，避免他们的攻击波及四周之后以及造成太大伤害之后，晴明直接反身离去，而在这个时候在身后忽然传出来一阵爆炸，让晴明不禁皱起眉头转过身来。
　　不知道是谁的术式炸掉了原本保护玉竹的结界，所产生的冲击一下将结界之中的玉竹炸飞到了天上，在众目睽睽之中在天空中划出一道优美的弧线，随后精准的掉落到来晴明的脚边。
　　那些原本正在争斗之中的贵族公子愕然的看了看眼前忽然出现的大阴阳师，又看了看他脚下的玉竹，在互相之间尴尬的对视了一眼之后他们都收起了手中的符咒或场上的式神，向着晴明匆匆的行了一礼之后作鸟兽散，撤离了现场。
　　晴明捡起地上的玉竹，表情复杂。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百七十二章 拜取
　　平安京的东南部，伏见稻荷大社。
　　伏见的稻荷神社，在平安京还未建立之前便已伫立在稻荷山之上，曾一度繁盛，但却因为稻荷神沉睡的原因而又衰落，而近年来由于稻荷神多次显现的神迹以及稻荷信仰的快速扩张，稻荷神社又重新兴盛起来，以至于那半山腰的神社被扩修了一番后被人类朝廷给予了大社的称呼。
　　下午时分，辉夜与永琳攀登于悠长的参道之上，一路由清水寺赶过来的她们到了稻荷山之后便开始攀登这长长的参道，已经是走了很长的一段路程，其中的辉夜已经当场是累得气喘吁吁的。
　　“呼……呼……永琳慢一点……我快走不动了……”弯着腰伸出手，辉夜喘息着向着前方的永琳说到。
　　“快一点公主殿下，我们现在已经很迟了，现在不是磨蹭的时候。”都没有回头观看，永琳对着辉夜直接的说到。
　　“可，可我的腿酸得实在是走不动了啊…你有没有什么药能够让我快速恢复体力的……”辉夜一边说着一边撑着膝盖停在了原地，而永琳听了她的话之后也是微微驻足，转过头对着辉夜说到。
　　“药没有，但对于公主殿下您来说能够快速恢复体力的方法倒是有一个。”
　　“啊！是什么方法，永琳你快说！我要试一试！”听着永琳的话语，辉夜眼中又浮现起了一股兴奋之意，而永琳则也是带着一副恶意的笑容说到。
　　“找个没人的地方，我把公主殿下您杀了，彻底摧毁您现有的身体，让您依靠蓬莱之药的不死力快速复活出新的身体，这样的话原有身体里的疲劳就这样伴随着原有的身体一起消除了，新的身体将会充满活力哦。”
　　听着永琳的话语，顿时感到一阵恶寒，浑身打了一个激灵之后赶紧站起继续的攀登阶梯。
　　“这，这种想想都痛到要死的办法还是算了吧，永琳我们赶快继续爬梯子吧，好像也没多远了的样子。”
　　看着重新开始攀登的辉夜，永琳笑了笑，随后也开始攀登，不久之后她们终于是登到了阶梯的末端，穿越鸟居来到了稻荷神社的拜殿之前。
　　“呼……终于到了，话说永琳我们为什么不像那个藤原丫头一样飞过来啊，走了这么远真的是累死了。”扶着身旁的鸟居，辉夜长舒一口气的说到，而永琳则也是神情严正的回答。
　　“去拜见神祗必须要心怀足够的敬意，双腿徒步是基础的礼仪之一，公主殿下，我们面对的可不是寻常的野神，而是能够亲身神降引发奇迹的高天原正神。”
　　“唔……高天原正神又有什么特别了不起的，我们都来自夜之原呢……而且认真的说来的话，永琳你不曾也……”
　　“好了，现在不是说这些的时候了公主殿下，玉竹已经近在眼前，我们赶快拿取它吧。”永琳打断了辉夜的话语，望向前方的说到，在她前方拜殿的供桌之上，此时正摆着一节晶莹剔透的玉竹，玉竹的周围，被灵力的结界所保护着。
　　永琳缓缓的走到结界之前，将手放在其上，催动灵力轻易的将结界给解除掉，辉夜见状后准备直接的跑上去拿，但是却被永琳一巴掌打在了手背，阻止其动作后严厉的说到。
　　“太粗鲁了，公主殿下，对宇迦之神要抱有敬意，去净手了之后来参拜，然后再来拿东西。”
　　又被教训了一下的辉夜嘟了嘟嘴，随后她照着永琳的话去净手了之后参拜，在赛钱箱中丢了铜钱之后才恭敬的将那一枚玉竹取走。
　　在获得玉竹之后，辉夜终于是达成了目标，她们立即的离去，回归平安京的麻仓宅邸去交差任务。
　　当她们两人走下台阶，消失在了远方之后，在神社的鸟居之上，御馔津的身影缓缓的浮现，神情严肃的看着辉夜与永琳消失的方向。
　　在对晴明进行暗中安排的过程之中，御馔津她感受到了因果线的异动，这样的异动来自于对于因果的干涉与操纵，十多年来御馔津第一次遇到这样的情况，于是在将晴明安排得稳稳当当之后她便去往了清水寺，想要找到异变当然源头。
　　在清水寺，御馔津并没有如愿的见到因果异常的引发者，取而代之的确是熟悉的，属于妹红的灵力残留，于是御馔津推测因果异常的引发者或许是来参加择婚的追求者之一，是为了提前放置在这里的玉竹前来，并且和妹红产生了冲突，于是才有了那一场因果的异常。
　　根据清水寺和尚的描述，最终是妹红拿到了玉竹，而既然引发异常者在清水寺失利，那么距离清水寺较近的稻荷神社就很可能是她接下来的目标，想到这里之后御馔津直接回归了神社，等待着对方的到来。
　　终于，御馔津等到了对方，而她们身上的异常却完全的出乎了御馔津的意料。
　　在因果视觉之下，御馔津可以清楚的看到刚才参拜并拿走玉竹的两人居然不存在能够致死的因果！这种情况跟妹红一模一样，她们两个居然都适合和妹红同一个种类的不死人！
　　御馔津记得，妹红不死之力的来源是抢夺了曾经竹取公主所留下来的宝贵药物，而眼前两人的不死之力又是怎么来的呢？也是喝了和妹红同一种类的不死药？那他们和曾经的那名竹取公主又有着什么关联？
　　一下子，诸多的疑问浮现在了御馔津的脑中，她忽然之间意识到，辉夜姬的择婚消息，似乎引来的不仅仅是追求者，还有与她身世有关联的其他人。
　　“夜之原吗？”御馔津喃喃自语着，这是之前那两个不死人的对话之中给御馔津透露的信息，根据大和的神话，所谓的夜之原即是三贵子之一，月读命所统治的国度，而那片国度正是位于月亮之上，而传说之上的竹取公主与自己家的辉夜姬，也似乎都是从月亮之上而来的。
　　“这个世界的月球上面……究竟有着什么呢？”带着这样的疑问，御馔津开始了思索。
　　……
　　在平安京远方的天空之中，一名身姿挺拔，神态威仪的男子悬浮于空中，黑色的头发微卷，长长的辫子拖在身后，无数神秘的法器悬浮于身边。
　　注视着远方平安京的方向，荒的眉宇微微皱起。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百七十三章 再临
　　平安京，麻仓邸的庭院。
　　经过一个下午的解密与争夺，辉夜姬所原先放置在平安京中的五枚玉竹现在已经全数被人夺得，辉夜姬那原本那为数众多的追求者一下子便被淘汰了绝大多数，只剩下了最后的五人，汇聚在了麻仓邸的庭院之中。
　　日近黄昏，上午之时挤满庭院的众多贵族公子已经消失不见，取而代之，站在这里的是从他们之中脱颖而出的五人。
　　他们分别是在京城风月名流，似乎有着深厚鬼境背景的玉公子。源氏现任的家主的源赖光。因为失忆赋闲在家的大阴阳师安倍晴明。藤原家的俊才藤原赤。奈良大药材商之子蓬莱山夜。
　　辉夜姬在仔细的检查着五人交与她的玉竹，鉴定着真伪，而下方的几人则在互相打量，暗暗的警惕。
　　“喂，晴明老弟啊，你不是说你就只是参与一下吗？你这都通过第一轮了是怎么一回事！”化为白面小生的狸猫将晴明拉到一边，低声严肃的向着他说到，而另一边的晴明则是一副哭笑不得的神情。
　　“唉……这个怎么说呢？算是天意吧……”晴明苦笑着说到，而狸猫听了晴明的这档子话之后困惑的皱起了眉，这档子事情还能整出天意来？
　　另一边，辉夜仇怨的盯着妹红，恍若之前对方抢夺自己玉竹的场景还历历在目，而妹红则是带着丝丝困惑的眼神若有所思的斜视着辉夜。而源赖光则是保持着淡然的笑容站在原地，一言不发。
　　终于，辉夜姬将所有的玉竹都验证完毕，她带着微笑抬起头，看向眼前的五位追求者。
　　“交于的玉竹皆为正品，诸位能够解开谜题取得这些玉竹，辉夜甚是欣喜……恭喜诸位成功的通过了第一轮的测试。
　　“今天诸位操劳了一天，还请先回去休息一番，明日午时请继续到这里集中，届时辉夜将向诸位给出第二轮，也是最后一轮的题目……”
　　……
　　日落月起，天幕渐暗，又一个夜晚降临到了平安京中。天空之中，难得一见的硕大圆月挂于空中，与诸多繁星一起，照耀着漆黑的苍穹。
　　深夜的稻荷山，荒神峰之上，身边悬浮着法器的孤傲男子在月光之下缓缓的由天空之中降下，漆黑的长发束成长辫飘在身后，威然的目光直视前方。
　　由于稻荷信仰的快速复兴，近年来整个稻荷神社都迎来了一轮重修与扩建，就连距离神社稍远的荒神峰都铺上地砖，建起了建筑，和以前荒凉的模样有着很大的区别。
　　看着眼前荒神峰上的场景，荒的眼神之中闪过一丝异样的神采，他上一次到这里来之时是十三年前，而现在整个稻荷神社，整个平安京，甚至整个近畿都换了一副模样。
　　站在荒神峰之上，荒一边在内心之中微微的感叹，一边在进行着等待，不一会儿之后，化形姿态的弦叶提着灯笼由远方的道路之中缓缓走出，来到了荒的面前微微行礼。
　　“十三年不见了，荒大人……”
　　“嗯……”面对着眼前熟悉的神使，荒沉稳的点了点头，随后缓缓的开口，问出来和十三年前相似的话语。
　　“她现在怎么样了？”
　　“宇迦大人近来很好，虽然……她一直没能苏醒以前的记忆，但是这并不妨碍宇迦大人她重新的成为那令人敬仰的稻荷神。”带着恭敬的语气，弦叶向着荒说到。
　　“重新成为吗……你似乎现在已经不太期望她回归成原本的那种样子了啊，弦叶。”似乎是察觉到了什么，荒带着淡然的神情继续的向着弦叶缓缓的说着，而弦叶则是微微一惊。
　　“不，不是的，我依旧怀恋着曾经的宇迦大人，但是不可否认的是……现在的宇迦大人更加的适合为神。
　　“她强大，非常的强大，无论是从内心还是力量上来说现在的宇迦大人都超越了她曾经的自己，无论面对着什么样的敌人都能坦然应付，即便是让曾经的她陷入沉睡的危机也都能轻易化解。虽然时常采取一些直接粗暴的手段，干出一些不应是神明所为的行径，但却每每能够兼顾全局，保持仁善之心。”弦叶直视着眼前的荒，充满着信心的继续说到。
　　“荒大人，您上一次离开的时候嘱咐我要保护宇迦大人，让她不要再遭受曾经的危难。但恕我直言，现在的宇迦大人并不需要特别的保护，她能够组织意想不到的力量，击溃任何的敌人！”
　　看着眼前神态自信的弦叶，荒一时沉默了，他在凝固了片刻之后，才继续开口。
　　“我曾数次的感受到平安京的出现的庞大力量，但当我准备赶往这里之时，力量的爆发却已然平息。我不曾预料到这片土地之下竟然埋藏着如此重大的危机，也没有料到她能够成长到超越以前的自我，……恐怕我再也不用为她的事情所担忧了吧……”荒一边说着，一边重新悬浮到了天空之上，他看着下方的弦叶，继续说到。
　　“我此番前来平安京，是感受到了来自于夜之原的力量，这或许会牵扯到我自身的一些事情，因此我亲自的前来调查。顺带的了解一下你这边的情况……呵，现在看来，我今后不必再到这儿来了吧，后会有期吧。”荒一边说着，一边正向着天边飞去，而在这时，弦叶则忽然出声。
　　“荒大人……真的不需要让现在的宇迦大人知晓您的存在吗？”
　　听着，弦叶的话语，荒停顿了片刻，冷漠的神情流露不出任何的神色，到了最后他才缓缓开口。
　　“不用了。”
　　话闭，荒飞向了远方，见此情景，弦叶的神色变得有些黯淡，她微微的叹了一口气，有些伤感的说到。
　　“唉……真是可惜了……”
　　“喂，弦叶，那个叫荒的家伙是不啊对以前的我有意思啊？”
　　“是啊，荒大人对曾经的宇迦大人怀有……嗯！？”
　　猛然之间，弦叶似乎发现自己身边刚刚所发出的声音有些不太对头，当她转脸过去的时候，看到的是正盘腿坐在地上一边磕着瓜子一边看着荒消失方向的御馔津。
　　“啊啊！！！宇迦大人！您什么时候在这里的！！”看到御馔津忽然的现身，弦叶直接吓了一大跳，向后一跌一屁股坐到了地上，脸上满是惊讶。
　　“什么时候啊？应该是从一开始吧，在感知到了有专属于神明的模糊因果进入稻荷山周边的时候我就已经赶到这了，我可是比弦叶你要先来的哦。”带着一丝微笑，御馔津向着面色苍白的弦叶说到，稻荷山是她的领域，任何异类的存在都是无法瞒过她的眼睛的。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百七十四章 往遇
　　稻荷山是御馔津的临地，伴随着御馔津越发的掌握自己的神力，她对于整个稻荷山甚至周边的大片地区都有了极强的控制能力，她不仅能够感应任何接近这里的凡人或异类。在稻荷山之中，只要御馔津愿意，任何强力的灵视都无法发现她。
　　“也就是说……宇迦大人您早就知道知道荒大人的到来了？您甚至还能完全的在荒大人的面前隐藏自身？”坐在地上，弦叶看着御馔津愕然的说到，即便是时常伴随御馔津的左右，但御馔津能力的成长依旧
　　“差不多吧……我一开始还挺纳闷又是哪一尊正神又来拜访我了，之后我又发现这来访者的因果和一般的正神又有些不一样……原本我是想亲自的和他接触的，但谁料想你居然会直接过来见他，呵呵，我还以为是弦叶你的情郎来找你了呢，于是就没现身。”带着一丝的笑意，御馔津笑着说到，而听到御馔津的话弦叶一愣，随后着急的大声说到。
　　“请，请不要说这种话啊宇迦大人！”
　　“哈哈，开玩笑，开玩笑，别在意就行弦叶。”御馔津打着哈哈笑着说到，听完御馔津的话语之后弦叶无奈的叹了一口气，神情有些低落的幽幽说到。
　　“宇迦大人……弦叶我这一番并没有向您告知便来与神社外的人相见，而您则在暗中注视了这一切并未出面提醒……您是不是并不信任弦叶了……”
　　听了弦叶的话语，御馔津微微一愣，随后她的神情变得柔和了一些，并缓缓的向着眼前这位从一开始便伴随她到现在的神使缓缓的说到。
　　“如果我连弦叶你都不能信任的话，那我还有谁能够信任呢？弦叶你对于曾经的我怀有的情感我是知道的，你因此有一些有一些无法在我面前明说的话，明做的事我也能够理解，我并不会因为这种事情而去责怪于你，你就安心吧。”
　　“宇迦大人……”听着御馔津的话语，弦叶的声音有些微微的颤动，看着弦叶的这个样子御馔津赶紧转移着话题说到。
　　“好了好了，现在先别说这些，我们先来谈谈正事吧，弦叶啊，刚才的那个荒……究竟是什么来头？他和曾经的我有着什么联系？”带着疑惑的神色，御馔津望向弦叶说到。
　　弦叶见此也是微叹一声，虽然荒说过要在御馔津之前隐瞒他的存在，但事到如今，已经没有了这个必要了，看向眼前的御馔津，弦叶正色说到。
　　“其实，荒大人的具体来历我也并不是很清楚，我只知道他是曾经的宇迦大人您在执行高天原任务之时，所救下的一名神秘存在……”
　　“什么？执行高天原的任务？”听着弦叶的话语，御馔津皱眉说到，而弦叶也是开始缓缓的述说着这一件往事。
　　……
　　在平安京还未建立的数百年前，居住在稻荷山上的稻荷神接到了来自高天原的指令，这份指令让他前往一处海滨，调查那里的异常，稻荷神遵循着高天原的指令去往了那指定的海滨，在那里，她找到了一处被摧毁的渔村，在稻荷神遇到了一名名为荒的少年。
　　这名少年神情冷淡，对于周遭的毁灭漠不关心，在他的身上存在着无法驾驭的暴动神力，在稻荷神的眼中，这名少年就像是一名不完整的虚弱正神，稻荷神无法判清这名少年由何而来，也无法判清他与渔村的毁灭有着什么样的联系，而这名少年本身的记忆也似乎有着某种程度的缺失，无法回答很多问题。
　　之后，稻荷神接到了来自高天原的后续指令，稻荷神将少年形态的荒带在了身边，并以做监视，也见证他的成长，伴随着部分神力的恢复，荒很快便由少年的模样渐渐长大，就这样，荒在稻荷神的身边度过了相当长的一段时间，他帮助着稻荷神镇压着诸多的灾难。
　　直到有一天，稻荷神不知道接到了什么样的指令，前往了高天原，而当稻荷神归来之际，她却变得万分的怪异……
　　之后的事情，便是地震鲶再度的暴乱，荒与稻荷神再度的话前去镇压地震鲶，而这一次似乎是因为高天原之行的影响，稻荷神的安抚没有像以前那样起到效果，最终，稻荷神以牺牲自我陷入沉睡为代价，避免了地震鲶所造成的危机，而荒，则在对高天原生起了万分的不信任之后，离开了平安京。
　　……
　　“就这样，直到十三年前，宇迦大人再度苏醒之时他又回到这里看望了您暗中一眼，只是那时您的力量还太过微小，没有察觉到他的存在而已，荒大人曾伴随宇迦大人多年，对于弦叶来说，他是能够信任的存在，但是要说他具体的来历话，弦叶我也不清楚。”对着眼前的御馔津，弦叶正色着缓缓说到，御馔津听了这番故事之后不禁陷入了沉思，在思索了一番之后，御馔津正色的说到。
　　“伴随多年，甚至见证他逐渐长大吗？这不稍微有点姐弟情节吗？果然啊，我就说那个叫荒的小子对曾经的我有意思……”
　　“咳咳……宇，宇迦大人您这是在在意什么啊！还有荒大人之前身体变小是因为神力的流失，在他渐渐恢复了之后就又长回来了，您现在的形象也是比以前以前要小很多的啊。”弦叶被御馔津的发言弄得稍稍有点岔气，在回过气来之后急忙的说到。
　　“哈哈，抱歉抱歉，由于完全和荼吉尼天那个家伙习合，我也稍微受了她的一点儿影响……不过话说既然身体年龄的缩水和神力衰减有关，那为何我现在都比以前要强得多了为何还没有长回来？”御馔津一边将锅推给了某鬼神，一边往下方的身子瞄了瞄，这些年来她可没有一丁点长大的迹象。
　　“唔……这个弦叶我也不知道了……”
　　“呼…算了，在意这一些也没用，总而言之，对于那个荒的情况，我大体是已经能把握了……”御馔津一边点了点头一边总结着自己所获得关于荒的信息。
　　首先这个荒是一名正神，并很有可能是一名强大但是受到了重创而落入现世的正神，他在神力虚弱记忆残缺的情况下被曾经的稻荷神找到并且收留监视，而稻荷神这样做的原因是因为高天原的指令，在相处的过程之上，荒似乎对曾经的稻荷神抱有某种意义上的好感。
　　曾经的稻荷神因为被高天原召唤的原因导致了神力的虚弱甚至性格的变化，这让她在惯例安抚地震鲶的时候遭到重创而陷入沉睡，荒也因此开始不满于高天原。
　　荒的力量似乎和夜之原有关，他似乎也是感受到了今日下午那个不死人的力量而来到平安京的，他主要目的是在寻找那个不死人，到自己这一边只是来看看而已。
　　望着天空之中的明月，御馔津不禁思索，这个荒到底是哪一尊的正神呢？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百七十五章 月夜
　　深夜的平安京，月轮高悬。
　　不同于鬼境的长谣町，因为宵禁制度的存在，人境的平安京一到夜里就陷入到了一片寂静之中，除了巡逻的兵士与阴阳师外，变没有其他的人在外面活动。
　　一处高等的宿屋之内，高等的阁楼房间之中，身穿睡衣的辉夜正在熟睡着，被子被掀开大部，半个身子露在外面，站在一旁的永琳看着这一幕，默默地摇了摇头。
　　并没有用拳头将辉夜叫醒教育她睡相的问题，永琳悄悄的将掀开的被子盖回了辉夜的身上，看着辉夜的睡颜永琳微微的叹了一口气之后，她默默的站起，无声无息的走出房间，将房门关好之后，为其附加了一个隔音的结界。
　　之后，永琳静声的走到了一处走道的末端，拉开那里的窗户，飞身而出，径直的飞到了这家宿屋的屋顶，在这里，已经有人在等候她了。
　　悬浮的法器，墨色的长发，神态威仪，气宇不凡，站在屋顶之上的，正是之前才去往过稻荷神社的荒。
　　“好久不见了，八意思兼命。”
　　看到飞到屋顶之上的永琳，荒缓缓的说到，而永琳在见到荒之后微微欠身，以较为恭敬的语气说到。
　　“您叫我永琳就可以了，八意永琳，这是我现在的名字，已经完全失去神位的我已经不能用那种称呼了……”面对着荒，永琳缓声的说到，她的话语让荒不由得一阵微微的动容，眼神之中流露出了细不可查的神采。
　　“完全失去神位……你被那东西影响得如此之深了吗？你应该知道身为正神，过度接触那东西会造成什么样的后果。”荒看着永琳继续的说到，的语气之中带着一丝的严厉责备。
　　听着荒的话语，永琳的的神色之中显过一丝的无奈，她苦笑的回应着说到。
　　“这也是没办法的事……凡是正神，除了主神之外无一例外都被神职所衍化的神德所影响，都是神职设定下的纯粹之物，当初的我也不例外。”一边说着永琳一边的将手按在自己的胸口。
　　“所谓八意思兼神即是智慧之神，我的神职是智慧，这份神职为我所带来的神德即是对知识与信息的发现，整理，创造。在这样神德的影响之下，身为神明的我是无法抵御知识的诱惑的，哪怕是禁忌的知识……
　　“您之前的遭遇虽然已经明确了祂的力量会对正神产生不可逆转的负面影响，我也深刻的明白这一点，但在真正展开研究之时我却依旧无法按捺住好奇心，明知故犯的把研究开展得越来越深，最终自食其果……呵，这一切可以说都是我自找的。”说到这儿时，永琳颇为轻松的摊了摊手，但她的神色之中却没有丝毫对于失去正神神位而产生的悔恨。
　　看着眼前永琳的这个样子，荒一阵沉默，过了半晌之后他才继续的开口说到。
　　“看你的样子，似乎并没有伤感于失去神位。”
　　“那是当然，往乐观的来看，失去神位虽然让我沦为凡物，力量下降了很多，但却再也不用受到神职的限制与影响了，我可以不用做那个纯粹的智慧之神。”一边说着，永琳的面色一沉，以颇为严肃的语气继续的开口。
　　“而且，辛亏也是失去了神位，没有了对于知识的无限欲望，我终于能够克制住研究的深入，要不然的话后果可能可能无法想象……”
　　“现在的你也不算什么凡物吧……你对那东西的研究应该是有些成果了，比如你现在的这种存在状态。”看着眼前的永琳，荒缓缓的说到，他似乎也感受到了此时永琳身体的一些特殊性。
　　“是的，针对祂的研究让我制造出了一种不死药，我将其命名为蓬莱之药，要不是有这种药的帮忙，沦为凡物的我不可能活到现在……”说到这里之时，永琳的神色之中显现了一丝的思索，她忽然之间想到了白日时候见到的那个藤原家的少女。
　　“那么现在夜之原的情况如何，既然连你都逃到了现世，那也就证明他们还没有停止对那东西的研究与利用吧。”荒接着说到，而永琳点了点头之后继续回答。
　　“首先纠正您一点，为了显现自身与断绝与您的联系，那些家伙已经不再将那片土地称为夜之原了，现在……那儿叫月之都。”
　　“月之都……”听着夜之原改名的事情，荒淡漠的神色之中再一次的显现出了一丝的复杂。
　　“现在的月之都确实在依旧进行着对于祂的研究，即便是在我失去了神位向他们郑重的警告之后依旧如此。这没办法，月之都的崛起与兴盛，全都是建立在盗取祂的力量之上，即便前路再怎么风险，他们也会不顾一切的前行……”
　　“所以你就逃了下来？”听到永琳把话讲到这里，荒似乎也猜到了一些永琳的想法。
　　“不错，与其被他们要挟着继续研究，还不如想办法赶紧跑路，顺带的……还要把最重要的研究成果一齐带走，让他们的整个研究都陷入停滞。”永琳一边的说着，其脸上一边的浮现出了神秘的微笑。
　　“你说的重要成果……就是这个孩子？”荒一边说着，一边用手向下一指，他下方的房间，正是辉夜所睡的那一间。
　　“是的，就是辉夜那孩子……几百年前，我利用研究头领的身份找机会将辉夜由月之都送到了地面，随后我自己也以搜寻辉夜为理由来到了现世，乘机干掉了随行的监视之后便和找到的辉夜一起隐居了起来，躲避月之都的搜索，直到十三年前……”说到这里的时候，永琳的表情变得十分的严肃。
　　“我本以为带走了辉夜再加上我自己这个首席贤者脱离，月之都的研究就会陷入到停滞状态很久的时间，但我没有想到我留下来的那些弟子居然能这么的争气，才短短几百年的时间便走出来停滞，凭借自己的力量，创造出了第二个辉夜，第二个公主……”
　　听着永琳的话语，荒不禁一愣，随后想到了什么似的望向了平安京内。
　　“莫非那个所谓大阴阳师家的麻仓辉夜就是……”
　　“不错，她应该就是月之都所创造的辉夜第二公主，虽然不知道因为什么原因她也流落到了地上，但是为了不让月之都得到她，我们必须将她控制在手中，保护起来。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百七十六章 宝物
　　午间的平安京，上午时分的劳累终于是到了休息的时刻，平安京中无论是贵族还是平民，各式各样的人都这闲暇时刻互相聚集闲谈，而他们谈论的焦点正是近来平安京中的头等大事，麻仓家大小姐的公开择婚。
　　第一轮的择婚已经在昨日结束，光是在这一天之内九成多的追求者都被淘汰，其中不乏许多名门世家的公子，可见昨日的争夺十分的激烈，其中有关的各种消息已然成为了平安京民众们热烈讨论的话题，而且还添油加醋越传越远，其中还出现了诸如大阴阳师安倍晴明大显神通独战数十人抢夺玉竹，以及藤原赤公子火烧清水寺的离谱传闻。
　　而现如今辉夜公主的择婚已经到了第二轮，候选人数已经被缩小到了仅仅五人，平安京的各界人士对于此事的进展均展现了密切的关注，相关的盘口已经开了无数个，所有人都在好奇最终会是谁能够赢得辉夜公主的欢心。
　　麻仓邸的庭院之内，狸猫，源赖光，晴明，妹红，辉夜，等五人再度的齐聚于此，互相之间互相警惕着，而他们的面前，长屋的门扉正缓缓的打开，辉夜姬小巧的身影此刻正端坐于门后，微笑着目视着眼前的众人。
　　“诸位午安，你们能够按时的来到这庭院，辉夜倍感荣幸，经过一夜的休整，想必你们都已经准备妥当了吧。”辉夜姬缓缓的轻声说到。
　　“客道话就不用再说了，在场的各位都已经准备周全，请出题吧，辉夜公主，让我等见识一下这第二轮的考题是什么？”回应辉夜姬的，是带着微笑的源赖光，他的一句话直接省略掉了接下来一系列的客道。
　　“既然源氏家主都这么说了，那么我们便直入正题吧，辉夜现在将向诸位公布第二轮的测试，和上一轮一样，这一回也是想请诸位为辉夜找一些东西……”看着眼前的五人，辉夜姬以平缓的语气说到。
　　“找东西？这回又是什么东西？”辉夜困惑的嘟囔道，她的心中生出了一股熟悉的既视感，五个人……找东西……这越来越似曾相识的场景让她感觉到了一丝的不妙。
　　“和上一轮不一样，这一回，辉夜想要拜托诸位找的是五件宝物，而且这些宝物辉夜也不曾拥有，只听过传说，在这里辉夜想请诸位每人分别为我取来一件……”
　　只存在于传说中的宝物，每人分别找一件……听到这话妹红不禁嘴角微微一抽，现在这剧情和几百年前竹取公主的事迹已经高度一致了，按照这个剧情进展下去，辉夜姬会让他们找极为珍惜的几件传说宝物，普通凡人根本不可能找得到，当初她的父亲不比等就是直接无功而返。
　　一想到这里，妹红心中并没有慌乱，反而是微微的舒了一口气，因为她清楚，现在的藤原家已经今非昔比，以擅长制器的他们本身就收藏着各种宝物，以藤原家的当今的势力，再让他们去找诸如火鼠皮毛，蓬莱玉枝之类的宝物，有很大把握能够找到。
　　藤原绝对不会再重蹈覆辙了，带着这样的想法，妹红颇为自信的看向辉夜姬，等待着对方的出题。
　　见到众人的目光，辉夜姬轻轻一笑，随后将目光先转向了狸猫所化的白面小生，柔和的开口。
　　“玉公子，我听闻您在鬼境有着深厚的背景吧……”
　　“呵呵，那当然，若辉夜公主所求的是与鬼境有关的事物，那我一定能帮你找来！”看着辉夜姬的目光狸猫颇为自信的回答道。
　　“那正好，辉夜我想要让您为我寻找一种妖兽，这种妖兽变化万千，它能够化为任何他人心中所想的形象，但是却唯独不能变化为它自己内心所想的样貌。”辉夜姬说出了自己的题目，听着这个题目狸猫一愣，然后满脸困惑。
　　能够变化他人心中所想之妖，但却无法变出自己的想法，这是哪门子的妖怪！没听说过啊！？
　　正当狸猫在苦恼之际，辉夜姬此时又将目光转向了源赖光，继续的说到。
　　“源氏家主，辉夜想源氏既然身为武士与阴阳世家，那么一定对兵刃很是了解吧。”
　　“自然有所涉猎，辉夜公主，你莫非对这兵刃武具感兴趣吗？”带着一丝好奇的神色，源赖光看向辉夜姬说到。
　　“是的，辉夜现在真正寻找一柄奇刀，传说此刀能够通过吞噬各类材料强化自身，传说曾经有一名武士持有此刀，他贪婪的使用各种材料喂食刀刃，逐渐的强化它，想让它成为天下第一刀，但这名武士为了追求强大过于的不顾一切，他将材料融合入刀刃却没有考虑刀刃适不适合这样的材料，最终这名武士因为刀刃吞噬了不正确的材料而死，那柄奇刀也因此流落，现在辉夜想请源氏家主能够我将它找到带来。”辉夜姬看着源赖光缓缓的说着，而源赖光听了之后若有所思的点了点头，并未表现出什么特别的神采。
　　在给源赖光发布完任务之后，辉夜姬的目光转向了晴明，她继续以柔和的语调开口。
　　“晴明大人是大阴阳师，一定知晓着诸多咒术，现在辉夜便想要向晴明大人您求取一道传说中的咒语，这种咒语十分强大，无声无色，能够在无形之间保护施咒者方方面面的安全，释放这种咒不需要咒语也不要手决。只是这种咒又一个缺点，那就是释放之后很难被施术者自身察觉，以至于施术者自身有这样一种咒在保护着自己……”辉夜姬说完之后安静的看着晴明，而晴明也是若有所思的看向了天空，点着头说到。
　　“真是神奇的咒啊…我也是第一次听说有着这样的咒……”
　　接着，辉夜姬的目光转向妹红，妹红被辉夜姬的目光注视浑身一颤，甚至有些紧张。
　　“藤原赤公子，传闻藤原家持有千万宝物，知晓无数宝藏秘闻，那么请问能否帮住辉夜找来一种灵竹。”
　　“灵竹？”
　　“对，传闻这种灵竹珍贵异常，砍伐之后削尖便可变化为一种神兵利器，但这种灵竹在山野之间只能寻得竹笋，想要获得成竹必须人为的精心照料，使用晨露每日浇灌十数年才能长为成竹。这种灵竹也有一个缺点，那就是它长为成竹之后如晶如玉，极为美丽，一时让人难以忍心将其砍伐，由此犹豫不决…………这样的灵竹，辉夜也想要种植一根，还请赤公子为我寻来。”带着一丝异样的神色，辉夜姬缓缓说着，而听完辉夜的话语，妹红不禁苦恼着抓着头。
　　有这种灵竹吗？一会儿得要回去问问家里的那些人。
　　最终，辉夜姬的目光投向最后一人，听着前面的题目有些懵的辉夜。
　　“夜公子……听说您的家世闻名奈良，精通药材病理，因此辉夜在这里求教一副从古到今无数人都在寻觅的药剂，传闻这种药剂可以让人长生不死，死而无复生，不老不死的让人永存于世……这种药虽然传说甚多，但是一直以来都如同梦幻泡影一般，但我相信夜公子您能够知道它的下落。”
　　辉夜将这话听完之后心中猛然吓了一跳，她没有想到眼前的小公主向她寻求的物品居然是不死灵药！对于这东西辉夜不仅不陌生，反而熟悉得很！
　　“好了，诸位需要寻找的物品辉夜已经传达完毕，现在请你们自行下去搜寻吧，无论运用什么方法，第一个将正确的宝物交于我之人便算是获胜……在此，辉夜祝愿诸位都能够找到自己的宝物。”
　　看着眼前神态各异的五人，辉夜带着笑容，微微欠身着说到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百七十七章 真实
　　黄昏的平安京，鬼境的长谣町。
　　黄昏时分，逢魔时刻，整个平安京的妖怪们在这一刻都活络了起来，各种各样遇鬼闯妖的事件集中发生在境界变得模糊的现在，而此时的长谣町就像是刚刚苏醒一般，町内各个地方的妖怪此时都开始忙碌了起来，为又一个喧哗的夜晚做着准备。
　　化为白面小生的狸猫此时正坐在长谣町河岸边的一处草坪之上，一边喝着酒一边愁眉苦脸的在进行思索着，在狸猫的身边，是同样一脸困惑的滑瓢。
　　“咕嘟咕嘟……嗝……能变作他人所想之样貌，却不能自己所想之形象，这个世界上有这种妖怪吗？”狸猫带着愁苦的语气缓缓说到，他将目光缓缓的移向身旁的滑瓢，试图由他那里获取什么帮助，而滑瓢回应他的则是无奈的耸了耸肩。
　　“你别看我……你身为变化妖怪都不知道这种妖怪的存在的话，我就更不知道了。”滑瓢向着狸猫表态着说到，这一回他是真的没有办法去帮狸猫了。
　　狸猫见状也是不由得哀叹一口气，身为四国狸猫的他变化妖怪确实知道不少，但是就是没有见过辉夜姬所描述的那种。
　　“能够变化为他人所想之貌，那就证明他会读心，但是他又不能变成自己心中所想之貌这就有些难以理解了，正常不是只有自己心中有了相应的形象才能够进行变化不是才对吗？”坐着原地，狸猫无精打采的一脸困惑着一边喝着闷酒，对于辉夜姬所出的题目他毫无进展，这很直接的打击到了他的自信心。
　　“好了好了，实在想不出来那就算了，输一次打赌也没什么大不了的，别总是闷在这里，咱们一起去其他地方找点乐子去。”这时，滑瓢忽然的站起，对着狸猫宽慰着说到，而狸猫却没怎么理他，继续坐在原地闷闷的思考着。
　　“呼……算了，既然你还不愿意放弃的话就这样继续呆在这儿吧，我先走咯~”滑瓢一边说着，一边扛着刀刃晃晃悠悠的走向了街道，而狸猫依旧一人坐在河边。
　　愁苦着脸面，狸猫一直在进行着思索，但却一直理不出什么头绪，正当他正思考着要不要在整个长谣町发布悬赏之时，一个熟悉而又轻灵的声音在他的身后响起。
　　“这不是玉公子吗？居然一个人坐在河边如此困闷，怎么？是被辉夜公主所出之题给难住了吗？”
　　听着这个声音，狸猫猛一转头，随后他所看见的是一身轻便和服的美艳女子，白色的长发披散至腰间，白皙的双手撑着纸伞，赤红的双眸正看着自己的这一边，来者不是别人，正是长谣町知名的歌伎，不知火。
　　“不知火……你，你怎么会在这里。”看着不知火的忽然出现，狸猫顿时有些慌乱的站起，望向不知火的神情之中带着不解。
　　“没什么，只是碰巧路过而已，之前听闻玉公子你参加了辉夜公主的择婚，现在又在这河边独自苦闷，想必是被受辉夜公主所出的难题而困吧……要不要将这难题讲与我听，或许我的拙见能够启发一下玉公子哦……”带着平缓的语气，不知火缓缓的说到，而狸猫一听立马就高兴了起来。
　　“好啊！不，不过……不知火你为何会忽然想要帮住鄙人，鄙人上回不是冒犯过你吗？”看着眼前的不知火 狸猫的眼中又生出了些许的困惑。
　　“大概是因为我也对辉夜公主所出的难题有一些兴趣吧……再者，上回我直接驱逐玉公子你的时候确实稍稍的也有一些不礼，这回帮助玉公子也是不希望你对我心生仇怨。”不知火缓缓的说着，听了她这话，狸猫稍楞了之后笑着说到。
　　“哈哈哈……鄙人怎么会对不知火心生出远呢？你多虑了，不过既然不知火愿意帮忙，那鄙人就将难题告知于你吧。”
　　随后，狸猫将自己由辉夜姬给自己的那一份难题说给了不知火听了，不知火听完之后思索了一番，随后眉宇之间便显现出了丝丝的了然。
　　“化为他人心中之貌，而无法映射自身内心的妖兽吗？呵呵，这一名辉夜公主看起来也是一名不凡的敏锐之人啊，有机会的话，真想见她一面呢……”带着丝丝的微笑，不知火缓缓的说到，狸猫见不知火这样一副样子，立即有些兴奋的问到。
　　“怎么，不知火你莫非是知道这难题的答案吗？那种妖怪究竟是什么？”
　　“或许吧，在告诉玉公子答案之前，容我先问一句，你可否还记得，我上次回绝你之时，所说的话语。”看向狸猫，不知火带着一丝玩味的神情说到。
　　“你向我所说的话，我想想……你莫非所说的是那一句‘连自己都不了解的人，更别说什么互相了解了……’？”狸猫回想了一下说到，和不知火的曾经的对话之中，这一句话曾是让他感到最为困惑的。
　　“正是，你知道为什么我要说这句话吗？虽然当时玉公子你向我送上来诸多的礼品，又表达了爱慕之意，但是……我却没有在玉公子你的眼中，看到任何一丝对于我的欲望。”微微的吗眯着眼睛，不知火缓缓的说到，她那赤红的双眸仿佛能够洞察人心，而狸猫则是被她的话语弄得楞在了原地。
　　“没有…欲望……”
　　“是的，我自小便是知名的歌伎，无论为人为妖，其一生之中见识过无数的追求者，我能清楚的感受到人们对我的那种发自内心的欲望，而这样的欲望你却没有，你所送上的礼物，你所表达的爱慕，仿佛就像是在做做样子……所以……你的的内心究竟是在想些什么？你的真实渴望究竟是什么呢？玉公子……”和狸猫进行着对视，不知火缓缓的说到，她的话语刺如狸猫的内心，唤醒了其中的话潜藏之物。
　　“我究竟在渴望什么？”狸猫低声的喃语着，猛然之间，他忽然的像是受到了什么启发一般，双手一拍，了然的大声说到。
　　“我知道了！我知道辉夜公主的难题要找的是什么了！不知火小姐，谢谢您的提点！”狸猫一边说着一边的向着不知火行了一礼，随后他向着平安京的方向快步的走去。
　　看着狸猫离去的背影，撑着纸伞的不知火，微然一笑。
　　……
　　平安京，麻仓邸。
　　黄昏的庭院之内，狸猫独自的站在其中，在她面前的打开的纸门之后，是正微笑着看着他的辉夜姬，对于这一位玉公子的来访，她似乎并不意外。
　　“玉公子，你是第一位回到这里来的人，你是找到了我所需之物吗？”带着柔和的语气，辉夜姬看着狸猫说到。
　　“是的，所谓只能幻化他人所想，而无法映射自己本心的妖兽我已经找到了，那一只妖兽……正是我自己……”抬着头，狸猫摘下了自己头上所隐藏的树叶，在一阵烟尘之中化为了矮胖狸猫的形象，而辉夜姬对此却并不意外，只是笑着看着眼前的一切。
　　“实不相瞒辉夜公主，我是来自四国的狸猫妖怪，我来平安京是为了扬名立万，大赚特赚的！在平安京的这十多年里，我已经从平安京中获得了这些东西，然而相对的……我也被平安京所影响…慢慢的发生了改变……
　　“一直以来，我喜欢化为人形到处的沾花惹草，但我现在发现，我之所以喜好那些美人妖精，完全是因为平安京的影响！为了融入所谓的主流社会，为了当一名所谓的京城妖怪，我扭曲了我最初的认知！我其实不喜欢那些人类的美女，以及化形的妖精！我其实……我其实……”
　　说到这儿的时候狸猫吞吐了好久，终于大声的说了出来。
　　“我其实真正喜欢的是母狸子！没有化形没有变化，原汁原味的母狸子！有着光泽皮毛，肥矮胖硕的母狸子！我要娶的是母狸子！一大堆的母狸子！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百七十八章 帮助
　　“其实，以前我在四国之时就只喜欢母狸子，我来平安京的目的就是为了有名有钱之后回去讨母狸子的欢心……但是平安京的繁荣却也深深的吸引了我，让我想要进一步的融入这里，但这里的人或妖怪都和我以前在的那种乡下地方不同，他们都喜欢花枝招展的人形女性……
　　“意识到了这一点之后，害怕被嘲笑的我便没有敢于公开我真实的喜好，而是开始学习平安京的审美，努力的去融入这里，我开始说服自己接受平安京的观念。
　　“呵，或许是因为时间太长的缘故，我成功的把自己给彻底的给说服了，我开始认为我也喜欢那些人类的美女与化形的妖精，甚至到最后我忘了一开始喜欢的是什么……直到辉夜公主你的提点与一位朋友的帮助，谢谢你，辉夜公主。”
　　狸猫一边的向着辉夜讲述着自己来到平安京后的心路历程，向着辉夜姬感激一拜，听闻完狸猫那骇人的发言，辉夜姬似乎并没有过于的惊讶，而是以柔和神态微笑着看着对方，缓缓的说到。
　　“能够帮助玉公子你正视内心，辉夜也十分的高兴，从今往后玉公子你也能够少一些迷茫了。”
　　“唉……别说什么公子不公子的了，咱们这种乡下妖怪没啥文化，不兴这一套，以前这么叫只是显摆而已，我现在已经想通了，我只是狸猫妖怪玉村而已，辉夜公主以后就这样叫我吧。”拍了拍肚子上的皮毛，矮胖的狸猫继续的说到。
　　“虽然咱解开了辉夜公主难题，但现在的咱已经没有在追求公主理由了，再次感谢公主您的解惑，若是以后有什么需要的地方可以随意的通知咱，现在就容咱告辞了，不过再次之前咱还有一个疑问，辉夜公主你是如何的知晓咱真实的喜好的呢？”狸猫的语气之中带着困惑，而辉夜姬听说了之后则是辉夜略带神秘的笑容。
　　“这是秘密哦~”
　　听着辉夜姬的话语，狸猫略显疑惑的挠了挠头，随后再行了一下礼之后便退出了庭院，望着狸猫远去的背影辉夜姬继续的轻声语道。
　　“世间生灵千姿百态，种类繁多，若是只有一种审美之法的话那这个世间便略显单调了……您说是吗？母亲大人……”
　　“是啊，若对于美的定义只有一种的话，那么我们或许就会被蒙蔽，少看到很多有价值的事物。”一个柔和的话语由辉夜背后的屏风后传出，在此番话语之间，一席白衣的御馔津缓缓的走出屏风，她的目光注视着庭院之中，狸猫消失的方向。
　　“玉村那家伙，是最早追随我的妖怪之一，他身上的问题我早已知晓，但却一直找不到什么办法解决，一直拖到了现在……他参加这一次的择婚虽然在我的意料之外，但这不妨碍用这一次机会来帮他一把。”御馔津沉吟着缓缓说到，狸猫曾由于沾花惹草惹上了一些事端，被好几个女妖精一起联手告状到了身为枭的御馔津那里，在处理这档子事务的时候御馔津就藉由因果视发现了狸猫的审美有问题。
　　当时的御馔津是通过一度回想起了在狸猫与滑瓢以及山兔初来平安京的时候，自己曾问过他们关于有钱了之后去干什么的事情，当时的狸猫十分直言的回答了要娶许多的母狸子，生许多的小狸子。而十多年过去了狸猫却莫名的平安京风流场上的名人，一点也不提关于母狸子的事情，通过这样的对比，御馔津大概知道了端倪所在。
　　在确定了在五名候选者之后，以人鬼神三境身份掌控平安京的御馔津将这五人的相关情报都给了辉夜姬，辉夜姬以此编撰了五个难题分别给了五人。其中那能够变化他人所想，却无法变化本心的妖兽，就是指遵从于他人观念，而忘却自身的狸猫。
　　总得而言，就目前来看狸猫那个家伙算是找回了初心，不会再到处在沾花惹草了，于他自己于长谣町都是一件好事。
　　“狸猫玉村……母亲大人您在鬼境之中的部下也是如此的有趣啊，等哪一天辉夜也想要去一趟鬼境游玩呢，辉夜很早以前就想要目睹身为百鬼夜行之主的母亲大人有怎样的风采呢。”看着身边的御馔津，辉夜姬微笑着说到，以前的时候由于担心潜藏的危险，御馔津一直没有允许辉夜姬前往鬼境。
　　“哈，辉夜你现在也就不算太小了，力量足够保护自己，在这次的事情结束之后，就找个机会去长谣町玩玩吧，我会让你在那个时候看到枭的。”爽快的笑了一下，御馔津回应着辉夜姬，而辉夜姬也是高兴的点头回应。
　　“嗯！”
　　……
　　夜晚，平安京上京区，源氏宅邸。
　　在家主专属的静室之内，源氏的家主源赖光正端坐于其内，手中拿着一本兵书认真的看着，其神态自然，不急不躁。
　　源赖光的专属式神，鬼切正坐于其侧，和源赖光此刻的淡然不同，此时的鬼切其眼中浮现着一丝的忧虑，他的神情之中，有意无意的瞟过身旁的源赖光。
　　“你似乎不怎么沉得下气来啊鬼切，怎么……是有什么事吗？”似乎是察觉到了鬼切的举动，源赖光保持着读书的姿态，缓缓的开口说到。
　　“嗯…到没什么，只是有些担忧罢了。”看向源赖光，鬼切回应道，听着鬼切的话语，放下兵书，微笑着说到。
　　“担忧？呵，现在有什么好担忧的事情吗？”
　　“额……主公您不是白日之时才从辉夜公主那里接到难题吗？但为何从回家直到现在，都没有见到您召集过幕僚来破解难题，也没见您特地的去沉思，这…有一些不妥吧…”看着眼前的源赖光，鬼切将自己的担忧都说了出来，作为一名式神兼侍从兼家臣，他觉得自己有必要要进行一些直谏，在鬼切看来现在绝不是闲着读书的时候。
　　然而，源赖光的回答却出乎了鬼切的意料。
　　“辉夜公主的难题啊？那个的话我早就已经解开了。”
　　“早就已经解开了……那，那么主公为何不立即去搜寻相应的宝物呢？”
　　“为什么？呵呵，因为没必要……这宝物早就在我的身上了，但是遗憾的是，这宝物我是不可能给出的……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百七十九章 野心
　　“早就在身上了却不可能给？”听着源赖光的话语，鬼切眉宇微皱，在思索了一番之后仿佛想到了什么，随即带着一丝担忧的说到。
　　“主公，辉夜公主所说的那剑，不会指的就是我吧？”
　　“哈哈，你多虑了鬼切，辉夜公主所要之刃并不是你，你虽然很强但是并没有吞噬不同材料而不断进化的能力。”面对着鬼切担忧的语气，源赖光笑着说到，他的回应让鬼切心中暗暗的送了一口气，老实说他方才还真的挺担心源赖光会真的将自己给送出去。
　　“呼…既然如此的话，那么主公，辉夜公主所指的剑究竟在哪？源氏之中有这样的神兵存在吗？”稍稍的舒了一口气，鬼切继续的说到，他的话语之中带着一丝的疑惑，他在源赖光身边这么多年，没见到过对方持有过这样的兵刃啊？
　　“自然是有的……我自小的时候便持有此剑，这柄剑比鬼切你陪伴我的时间都还要长，我一直在用其征战，直至今日。”源赖光继续的说着，言语之间透着一股神秘，而鬼切却被他的话语弄得更加困惑了。
　　“主公，您所说的这剑，究竟指什么？”
　　听着鬼切的话语，源赖光微微一笑，随后他将手放到自己的胸口，缓缓的说到。
　　“这剑，即是我的野心……”
　　“主公的…野心？”听着源赖光的话语，鬼切不由得墨声喃语，似乎也是想到了些什么。
　　“没错，就是野心……是我对于振兴源氏，振兴人道而不断膨胀，不顾一切的野心。”源赖光一边说着，一边望向窗外，思绪恍若飘回了很久以前。
　　“我这个人啊，从很小的时候便不喜欢他人所安排的既定之路，喜欢不断地争取更杰出的成就。一开始的时候，我的野心是源氏家主继承人的位置，成为继承人之后我开始不满等待窥觊家主之位，在逼迫父亲隐退出家成为家主后，我又不满于长老们的限制与族中祭祀派的分权，在通过武力清算掉长老并驱逐祭祀派后，我又发现源氏现有的权势已经不足以施展我的才华，现在需要扩展源氏的势力……”
　　收回追忆的目光，源赖光的思绪回归了当下，他想着昨日出题的辉夜姬继续的说着。
　　“呵呵……我之前是没有想到那一位辉夜公主竟然如此的了解我，居然能给我订制出这样的一道难题。她似乎很清楚的看到了我那越发膨胀的野心与贪欲，这就像她所描述的那一名想要打造天下第一剑而不顾一切的让剑刃进行吞噬的武士一般。”
　　“原来是这样吗……可，可是辉夜公主最后说那名武士最后遭到了剑的反噬，可主公你并没有这样的情况啊。”听着源赖光色话语，鬼切了然的点了点头，随后又提出了自己的困惑。
　　“这是她给我的警告……辉夜公主，不，或是说她的母亲麻仓叶王想要借此警告我，我野心的实现需要有一定的底线。辉夜公主的故事中，那剑刃所吞噬的材料指的的便是我实现野心的手段，并不是所有得材料都适合刀刃即使是说野心的实现不能不择手段，否则的话我便会遭到反噬，成为那故事之中的那一名武士。”源赖光一边的说着，一边漫不经心的给自己泡了一杯茶水，而另一边的鬼切听了之后总算是清楚了这个难题之中想要传达的所有信息，这与其说是难题，还不如说是专门给源赖光传达的暗语，作为聪明人的源赖光根本没有用多长时间便清楚了其中所隐含的信息。
　　“那么主公……我们现在应该怎么办呢？”
　　“还能怎么办？自然是修书一封，告知辉夜公主我才疏学浅，无法勘破谜题找到要找的剑刃，所以无奈只得放弃。辉夜公主既然给了这样的一个难题，那就证明她心中所认定的人选并不是我，我也不需要再去凑什么热闹了。”源赖光一边的说着一边的将泡好的茶水一饮而尽，随后由书桌的一边抽出了一张白纸，铺展开来后开始在上面行文写字。
　　……
　　夜间的平安京，麻仓邸内。
　　看着手中方才由源氏那边所递来的书信，御馔津品了一口茶，在回味了一番之后嘴边勾起了一丝淡然的微笑。
　　“看来……源氏家主已经清楚的解读了我们的意思呢，比预想得还要快啊，母亲大人。”坐在御馔津的身前，正在慢慢倒水泡茶的辉夜姬缓声说到，
　　“那是自然，毕竟源赖光那家伙是个聪明人，这专门为他而写的难题他不会看不出寓意。”御馔津一边说着一边放下手中的书信，看着那书信，辉夜姬也柔和的开口。
　　“希望源氏家主今后能够记住母亲大人的衷告吧，能够驾驭得住自己膨胀的野心。”
　　“但愿如此吧……源赖光这个人的能力显而易见，源氏在他的带领下走向兴盛是可以预见的事情。源赖光和他的族中其他一些没救了的人不一样，他有着自己的原则，我相信他手下的源氏不会重蹈曾经源氏的覆辙。”
　　御馔慢慢的说着，对于源赖光以及他手下的新源氏，御馔津抱有期待的态度，希望他能成长为人境之中的一股更强的势力，在对抗大蛇的时候能够多一分助力，但对于有着无数前科的源氏来说，警惕之心却不能没有。
　　特别是源赖光这个人，有证据表明，在旧源氏的时候他也是干过一些不光彩的事情的，为了争夺权势用过不干净的手段，甚至于御馔津感觉自己在初期面对源氏的时候，就有可能与他有过暗地下的交锋，并且源赖光对于妖怪的一些颇为极端的看法也是一个隐患。
　　像源赖光这种十分自信而又不断膨胀的个性如果没有约束力的话也将是一枚不可控的炸弹，借着这一次择婚的机会给源赖光打打预防针，这也是御馔津的想法。
　　“源氏家主宣布退出，再加上之前的玉公子，至此他们五人便已经去掉了两位了，这才半日的时间，这进展得还真快啊……”默默地进行着计算，辉夜姬有些感叹的说着。
　　“是啊……按照这样的速度，明日说不定就可以全部完成了，这可比竹取物语里的要快得多呢……”御馔津一边说着一边看向天空之中的明月，想着明天究竟会是谁第一个解开难题呢？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百八十章 命运
　　清晨的平安京，阴阳寮，天文阁。
　　初升的太阳将光辉撒向大地，晨曦的微光由窗户照入天文阁中，将其中的杂乱无章照显而出。
　　散落各处的法器，随意堆叠的书本，长长展开的卷轴，各种占卜工具也是散落在榻榻米上到处都是，总而言之此时的天文阁就是一个乱字了得。这间从来都是阴阳寮之首的所使用的专属办公室，无论是在贺茂忠行时期还是安倍晴明时期都没这么的凌乱过。
　　“唔……已经……居然已经……早上了吗？”
　　天文阁内的案牍之上，在大堆堆积的公文之间，一袭狩衣，头发散乱，趴在桌上的柚罗缓缓的直起了身，顶着一双浓重的黑眼圈由窗户望向天边的太阳，张开嘴巴语气虚弱的说到，很显然，她昨晚几乎是没怎么睡的。
　　自从在听说晴明去参加辉夜姬的择婚之后，柚罗就一直整天心神不宁的，寝食难安的，精神状态一直不怎么好。吃不好，睡不香，每天都处于各种纠结之中，十分难受，而这份纠结与难受在昨日她听说晴明成功的通过了第一轮测试，进入了第二轮之后达到了高峰，直接一整个晚上都睡不着觉。
　　一开始的时候，柚罗听说晴明要去参加辉夜公主的择婚而忧心忡忡，但心里始终侥幸认为失忆的晴明或许只是出于好奇的去凑个热闹，毕竟参与择婚的贵族公子这么多，这么新奇的事去去参与看一下也是无可厚非的。
　　但谁知，晴明居然玩的是真的，他很快的便通过了第一轮的测试，由众多贵族公子之间脱颖而出的来到了第二轮，这完全可以说明晴明不是只是去参与体验，而是来真的。
　　“为……为什么会这样……按照晴明的性格，不应该会对小辉夜感兴趣的啊……莫非是失忆之后性格发生了变化吗？啊啊啊……”挠着自己的头发，柚罗近乎抓狂的想到，同时心中的不安与慌乱又进一步的增强。
　　面对着晴明，柚罗她其实很早之前向着对方坦白的想法，并向着曾经的晴明进行过无数次的暗示，然而都未得到对方的回应，这样的经历给柚罗造成了极为负面的影响，让她有了深厚的心理阴影，让原本在感情方面就不太自信的她更加难以表露自己的真实想法。
　　现在的柚罗，感觉自己恍若是热锅上的蚂蚁，虽然内心急切但是不知该如何是好，但是好在虽然现在的事态迫在眉睫，但是对于柚罗来说还有着一线希望。
　　在一阵思索之间，柚罗微微的吐了一口气，随后她将目光转向了案牍的另一边，在那里此刻正放置着一个木制的水盆，其中有着半盆的水，水面之上倒映着奇异的图像，那是晴明位于土御门小路，晴明庭院门口的图像，这图像是由柚罗暗中安排在晴明庭院周围的式神所看见发回的。
　　此时此刻，图像之上的大门正禁闭着，周围一片安静，完全没有打开的迹象，自从昨日晴明回归庭院之后便再也没有出来过，见到这个情形，柚罗暗暗的松了一口气。
　　“呼…还好，警报没有触发，晴明没有出来过，小辉夜的难题似乎真的很难的样子，晴明到现在也没有解出来……如果到最后晴明也没有办法解开难题，找到宝物的话，我也没什么可担心的了。”看着水盆之中的景象，柚罗神态之间略显轻松的说到，现在的她将最大的希望寄托于晴明解不开辉夜姬的难题，最终无法通过测试。
　　这样的话，这场危机也就能够无疾而终，自己暂时也可以放下心来了。
　　……
　　平安京，土御门小路，晴明的庭院。
　　青草的气息充溢在清晨的庭院之中，一袭便衣的晴明立于池塘边上，闲情逸致的喂着池中的金鱼，而在另一边的树下，神乐正坐在那里看着眼前的一切，她的身边是趴在地上精神并不怎么好的小白。
　　“晴明今天不出去带小白散步吗？一般在早上的这个时候你并不喜欢呆在家里吧。”带着一丝疑惑，柚罗向着晴明说到，而晴明略微苦笑的回答道。
　　“因为一些特殊情况，我这几天都暂时不打算出门了，虽然很可惜但确实是没办法散步了，抱歉了，小白。”
　　“唔……没关系的晴明大人，小白就算没人带也能自己出去散步的。”趴在地上的小白情绪微微有些低落的说着，看着眼前这样的情景神乐的眼中的疑惑不禁更甚了。
　　“晴明这几天只想呆在家中……是想要专心的解开辉夜公主的难题吗？”
　　“不，我恰恰是不想解那个难题才选着呆在家里面的。”晴明直言的回答道，他的话反而让神乐的疑问又推进了一层。
　　“不想解密……所以呆在家中？”
　　“是啊……我怕我这一出去的话，会莫名奇妙的看到什么东西就会灵感一来的解开那个难题，然后在路边直接一不小心的捡到难题所对应的宝物，最后一路迷路到麻仓家把宝物交给辉夜公主，完成测试，为了不让这一切发生，所以我还是决定这几天呆在家里，哪儿也不去了。”晴明自若的说着，而他的话早已将神乐和小白的头上弄出来一大堆的问号。
　　“额……晴明一出去就会有灵感解开难题？”
　　“解开难题之后就马上会捡到宝物？晴明大人……您有些多虑了吧，这个世上哪有人运气能好到如此的地步啊，这简直是宛若神眷啊！”小白十分困惑的说到，他很不理解晴明为什么会忽然有这样一种莫名的想法。
　　“所谓命运这种东西就是如此的奇妙啊，一些事情总是会以意想不到的方式发生，无论你自己愿不愿意……在命运的长河之中人类还是太过于渺小了，我所能够做的仅仅只是尽量的避免过多的接触其他的事物，以降低一些奇怪的命运所降临的概率。”晴明缓缓的回应着说到，他的话语让小白的疑惑得开始挠头，而另一边的神乐则是若有所思的点了点头。
　　“这样啊，不过对于我们凡人来说，命运始终是不可违背的，若是某件事物是命中注定的话，那如何的逃避也是没用的，晴明你虽然在家中躲避命运，但命运或许有可能直接的找上门来哦。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百八十一章 顺利
　　“如果命中注定的话……逃避也是无用吗？”听完神乐的话语，晴明喃语着说到，望向天空的眼神忽闪，不知道在想些什么。
　　“呵呵，若有什么命运是注定了的话，那也是没用办法的啊……不过这究竟是不是注定的命运那也要试了试才知道，反正接下来的几天里面，我还是暂且的避免出门吧。”晴明继续的说着，正在这时庭院另一边的一处屋舍之中，有着好系着围裙着几只的小纸人由房中跑出，虽然看出其神情，但由它们急切的动作可以看出它们似乎略带慌张。
　　“这些是……厨房的式神，这么慌张有什么吗？”看着眼前的情景，神乐好奇的说到，随后几只纸人跑到了神乐面前，开始无声的比划着什么，神乐见了之后则是连连的点头，像是知晓了纸人们所要传达的意思了一样。
　　“嗯嗯……原来是这样啊，晴明，现在我们有一些麻烦的情况呢。”将头转向晴明，神乐缓缓的说到，晴明听后也是眉宇微皱。
　　“麻烦？”
　　“是啊，刚刚厨房的小纸人说，宅子里面现在已经没米了没食材了，很难开火做饭哦。”
　　“没食物了？”听着神乐的话语，晴明的眉头皱得更厉害了，他自从来这个庭院住下之后，就没有遇到过这样的情况。
　　“是的，以前的食物是柚罗姐姐在外面帮忙买了之后亲自送来的，这几天她似乎因为很忙的原因没有能够来这边，上一次聚会又花费很多食物，所以现在食物不足了……晴明，我们现在需要到京里面买些食材哦。”神乐想了想之后说到，听完神乐的话，晴明的神色不由得变得凝重了起来。
　　“柚罗啊……”
　　晴明的庭院是不存在仆人的，所有得杂务都是由式神解决，然而像是出去采购这种事式神却干不了，因为那些商贩都是些没有灵识的凡人，无法主动看到多是鬼境之物的式神，式神大白天在公众场合越境影响又不太好。
　　一边想着，晴明开始由自己的袖中摸索白形代纸人，准备捏一个人形的式神去帮忙跑腿，然而他却发现自己的纸人不知道什么时候已经用完了，无奈之下，他只能微叹一口气，随后看向天空，自语着说到。
　　“只去买个东西应该没事吧……”
　　……
　　平安京，阴阳寮。
　　天文阁中，正在案牍之上顶着黑眼圈处理公文的柚罗忽然灵感一动，像是受到了什么刺激一般浑身一颤，随后立即的放下了手中的毛笔急急忙忙的凑到案牍另一侧的水盆边上。
　　水盆中映射着晴明宅院门口的映像之中，庭院的门缓缓的打开，晴明的身影由其中走出，看了一下周围之后向外走去，看到这一幕，柚罗的内心不禁猛的一抽，随后远程操纵着式神在暗地里跟上晴明，记录他出门后所走的道路。
　　“这个方向…莫不会是……”看到晴明出门后所走的方向，柚罗的面色一沉，这正好是去往麻仓邸的方向。
　　“不……现在暂时还不能确定，这个方向能够去很多地方，先要再跟一段距离……”一边说着，柚罗一边让隐藏的式神继续的跟上，然后式神在跟上没几步路之后，那显现式神视觉的水盆忽然画面一阵摇晃，随后立即消失，变回了原本正常的水面。
　　“链接中断了？这是怎么回事！？被发现了吗？”看着眼前的这一幕，柚罗抓着水盆惊讶的说到的说到，她的那一只式神可是经过好几道隐秘处理的，就是晴明也没有那么容易发现的才对。
　　“怎么回事……那边究竟发生了什么事？不……现在不是再想式神的事情了，现在更重要的是……晴明！如果他真的是解开难题准备去麻仓邸的话……”一想到这里，柚罗内心急得不禁抓狂的挠着头，随后心中一横，咬咬牙暗下了决定。
　　“不管了！现在不是在这磨蹭的时候了！”一边说着，柚罗一边甩开一票公文直接站起，向着天文阁的栏杆飞身跑去，随后直接翻越而下，让身体直接由五重塔之上径直落下。
　　“贪狼！”
　　在一阵蓝焰之中，柚罗呼唤出了巨狼式神骑在背后，巨狼连踩几处房檐之后下落到地面，然后向着阴阳寮之外飞奔而出，一众阴阳生看着这擦肩而过的急影一脸懵逼。
　　在前出阴阳寮之后，柚罗乘着贪狼一路狂奔在平安京的大街之上，一脸急切的向着晴明的要前往的大致方向一路驰骋，吓到了一大群过往的路人。
　　“快点…再快点……马上就要到了……就在前面……”柚罗认真的架势着贪狼，让其穿梭在平安京的街道之间，然而就在她一路笔直前行之际，前方的一处十字路口，忽然侧驶过来一队运货商队，距离柚罗十分的近，几乎就快要撞上。
　　“停，停下！”柚罗赶紧的控制身下的贪狼急刹车，在商队人群惊讶的面容之中贪狼总算是刹住了脚步，然后柚罗本人由于长期从事文职工作而生疏了式神的乘骑训练，一时之间竟然没有抓牢贪狼而被甩了出去。
　　“呜呜啊啊！！”在惊愕的表情之中，柚罗的身子直接飞跃了商队，以一个弧线由天空之中坠下，就在她闭上眼睛抱着头准备落地挨疼之时，她却发现身下一缓，居然没有多痛。
　　“哎呀……虽然说出门的时候想着一定会遭遇些什么，但没有想到居然是你……柚罗。”
　　熟悉的声音传入了柚罗的耳中，她愕然的睁开着双眼，然后居然自己此时的身下居然压着正一脸苦笑的晴明，很显然，刚才柚罗飞过来之后晴明正好在这一边，晴明接住柚罗之后反而被冲击压倒。
　　“晴明！真的是晴明！你还没到那一边！我赶上了了！真的是太好了！”看着身下的晴明，柚罗脸上的愕然转为欣喜的说到，她的神色然晴明不禁一愣。
　　“真是没有想到会在这里遇上啊，柚罗……总之，现在我们先起来吧。”
　　看着身下的晴明，柚罗先是准备起身，随后她神色一定，又决定继续的保持着现在的这个姿态，严肃的与晴明进行着对视，顺带着向着嘈杂的周围扔了一个驱人结界。
　　“柚罗？”
　　“听着，晴明，现在我要跟你说一件事！一件很早很早之前就想要跟你说的事！”
　　“呵呵……什么事情可以先起来再说……”
　　“不，先就这样！”
　　看着眼下的晴明，柚罗涨红着脸，深吸一口气，然后说到。
　　“我喜欢你晴明！从很早很早以前就……十分十分的…喜欢你！不管什么时候都在想着你！可以的话，我想…我想成为你妻子！一生的在一起！”
　　……
　　晴明与柚罗遭遇的地点之外的十数米处，御馔津站在一棵高大的树木的枝丫之上，一手拿着一根闷棍一手提着一只转着圈圈眼的黑猫式神，她看着远方的情况之后，不禁微微的松了一口气。
　　一切顺利的复合常理，不是吗？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百八十二章 了却
　　平安京，土御门小路，晴明的庭院。
　　神乐坐在庭院的屋檐之下，抬着头默默的望向天空，在她的身边，小白正懒洋洋的在晒着太阳。
　　“真是平静呢，也不知道晴明大人买到米了没有？小白现在饿了……”趴在地板之上，享受着日光的小白如同小狗一般的伸着懒腰说到。
　　“应该还要一段时间吧，买米的话需要去东市或者西市，离我们这儿都有些远。”神乐想了想之后说到，失忆后的她在这段时间里面并不是只会呆在庭院里面，偶尔也会去游逛平安京，一些地点的具体位置她都是知道的。
　　“唔……真是的，像买米这种事情居然要让晴明大人亲自出门，晴明大人身为大阴阳师也太没排面了。”小白略微不满的嘟囔着。
　　“这没办法，毕竟这座宅子全靠式神来运作，缺少普通人的仆从，虽然平时候都很方便但偶尔遇到这种情况也是没办法的事情呢。”神乐继续缓声的说到，而此时的小白则开始有些抱怨的原地翻滚了起来。
　　“嗯嗯……真是的，忽然发生这种事情肚子都饿扁了，好想柚罗大人啊，她每次都能带好多好吃的来……”
　　正当小白不断打滚之际，庭院的正门忽然传来声响，神乐与小白转头看去，只见晴明正拎着两个饭盒走了进来。
　　“晴明大人回来了！”
　　“晴明？你不是去买米了吗？去市集有这么快的吗？”看着回来的晴明，神乐有些困惑的歪头说到，她记得晴明并不是那种喜欢去哪都用式神载着的阴阳师。
　　“呵呵，米的话明天再去吧，我今天暂时有些事情，需要单独出去一下，我帮你们从居酒屋带了便当过来，先吃着吧。”晴明一边说着一边提着饭盒向神乐那一边走去，小白见了直接颇为兴奋的跳了起来。
　　“哦哦！便当便当！太感谢了晴明大人~”
　　“晴明……忽然之间要出去，发生了什么事情了吗？”不同于身边兴奋的小白，接过便当的神乐看着眼前的晴明神情之间浮现出了一丝的困惑。
　　“啊，没什么，只是单纯的出去走一走而已，和一个朋友聚聚餐而已，晚上之前就会回来，放心吧。”看着眼前正已迫不及待打开盖子开吃的小白与困惑的神乐，晴明带着微小说到。
　　“那么晴明你不怕忽然之间来了灵感解开辉夜公主的难题，并找到那宝物了吗？”神乐继续的说到，之前的时候晴明还说为了避免一不小心找到宝物而执意想要留在家里，现在怎么又忽然主动要出去了？
　　“这个啊……”听着神乐的话语，晴明一边说着一边将扇子打开，望向天空，保持着神秘的微笑继续开口。
　　“那个所谓的难题我已经解开，宝物也已经拿到手了。”
　　“拿到手了？唔喔！晴明大人，这是什么时候的事情？！”听着晴明的话，正在埋头吃饭的小白抬起满是饭粒的嘴巴，望着晴明疑惑的说到，明明晴明才出门没多久才是啊？
　　“就在刚才，就和神乐说的一样，如果某些事情是命运的安排的话，那终究是无法躲过的，那一直所守卫我的咒，我已经找到了。”晴明的语气带着一丝的感慨，他轻声的说到，而在一旁的神乐似乎像是想到了什么，若有所思的点了点头后说到。
　　“那么晴明你现在是要去辉夜公主那里交付宝物吗？”
　　“不，虽然我也想有机会的话去麻仓邸当面道谢，但不是现在，而且那宝物……也并不是能交给其他人的。”一边说着，晴明带着笑意一边转身，向着庭院之外缓缓走去。
　　“晴明大人所找到的宝物究竟是什么呢？真是让小白好奇啊……”看着晴明离去的背影，小白缓缓说到，而另一边的神乐则是微笑得开口。
　　“放心吧小白，我想过不了多久，我们就能够知道那宝物究竟是什么了。”带着一抹微笑，神乐看着晴明离去的背影缓缓说到。
　　……
　　平安京，一处木桥之上。
　　柚罗站在木桥之上，看着眼前波光粼粼的河水，神情之中写满不安，脑袋里面思绪杂乱。
　　“我说了……我终于还是说了…当着晴明的面…全都说了出来……而且晴明还……”柚罗嘴中碎碎念的说着，此时的她有着严重的不真实感，仿佛过去一个小时所发生的一切都是虚幻的一般，在这种不真实感之下，她伸出手捏了一下自己的脸颊。
　　“嘶…疼……”柚罗吃痛的捂着自己的脸颊，在确认这不是梦境之后她的脸色上生出显而易见的欣喜。
　　“是真的，不是梦……这是有神明保佑吗？这一切居然都成真的了！”想着今天的种种因果，柚罗开始真切的感谢神明，而则是她又忽然想到接下来的相聚，在又有些担忧之余后，接着双手合十的向着神明默默的祈祷。
　　‘如果真的是有神明大人在看着这一切的话，请保佑我接下来的相聚顺利进行。’
　　“喵啊！”柚罗刚刚祈祷完，随后她就听到了一声凄厉的猫叫，她疑惑的睁开眼睛，随后就看见一只黑猫由远处飞来径直的砸向了她的脑袋。
　　“唔啊！痛！”柚罗被砸中头后退两步之后，下意识的将黑猫接住，随后她发现手中的这一只不知道从哪里扔过来的黑猫居然异常的熟悉，这正是之前自己安排去监视晴明家的式神。
　　“小夜丸？怎么会在这里？你还好吧！”在确认了一下黑猫式神只是晕过去了之后，柚罗松了一口气，随后她四处张望周围，并没有发现扔猫的人。
　　“奇怪，是谁扔过来的……”
　　“我来了，柚罗……”正在柚罗拿着猫困惑之时，一个声音的传来让柚罗整个人浑身一震，她转头看向远方，随后见到了晴明桥的一端微笑着看着她。
　　见到这个情景，柚罗深吸了一口气，振奋起了精神，走了过去，期盼多年的愿景，在此刻终于是到了能够实现的时刻。
　　“嗯，晴明……”
　　……
　　平安京，麻仓邸。
　　辉夜姬的房间之内，御馔津躺在榻榻米长长的舒了一口气，原本绷着的心一下子舒缓了许多。
　　“呼……终于是结束了，接下来老娘我不管了，你们好之为之吧。”躺着榻榻米上，御馔津嘟囔着说到，想着之前某人还想让她加班，她就就不禁一股气来。
　　这样贪得无厌的家伙要是换成其他人的话，可就不是一记猫之神罚那么的简单了……
　　看着不远处躺着的御馔津，辉夜姬也是笑着说到。
　　“母亲大人也了却了一件心事，真是太好了……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百八十三章 因果
　　“了却心事吗？也算是吧……”御馔津躺在榻榻米，听闻着辉夜姬话语心中一阵惆怅，回想起来，当她第一次知晓柚罗爱慕着晴明到现在，已经有十三年的时间了，说实话，这十多年来看着柚罗整天各种暗示表达没个回应确实是挺难受的，柚罗好说歹说是自己在这个世界上除了稻荷狐狸之外的第一个朋友，说什么也是要帮一把的。现在总算是借着晴明失忆以及辉夜姬择婚把这事给办了，要不然不知道还得拖多久的时间。
　　“柚罗阿姨爱慕晴明叔叔已久，真的希望他们最终能有一个好的结果……”辉夜透过窗户，看着天空之中的星空缓缓的说着，而另一边的御馔津也是坐起了身子，伸了一个懒腰。
　　“呜~但愿吧，总之我也只能帮他们到这儿了，毕竟我不是专职的缘结神，神职之中并不包括姻缘，只能通过硬操纵因果来给他们创造机会，这样可是很累人的……”御馔津将手放在自己的眼前，张开十慢慢的说到。
　　因果操纵，这是她最近才掌握的能力，是因果系能力的进阶应用，早在很久之前御馔津便察觉到了自己可以以控制因果的方式为祈愿者实现愿望，通过长时间的研究之后，现在的御馔津已经能够通过编织因果的方式来给凡人们创造各种各样的事件，成为了真正能够左右凡人命运的神明。
　　只不过在现阶段，这种能力的限制还十分的多，首先因果操纵所能影响的层次目前只能是一般的凡人与妖怪，但凡是沾了一点儿神性的东西都无法被影响。在这些凡人妖怪之中，力量层次的高低又会使操纵难度大为不同，像晴明这样的大阴阳师的因果操纵起来要比寻常普通人累得多，地位高的人操纵起来要比地位低的人累得多。
　　这里的累，并不是说操纵因果消耗了多少的神力，御馔津最不怕的就是神力消耗，因果操纵所很多消耗的是精神力，或者准确的来说是处理诸多变量的计算力。
　　一个寻常的凡人，他的能力上限低，能够做到的事情很少，因此涉及的因果也少。一个具有强大灵力的阴阳师能够做到的事情比一个寻常凡人要多得多，因此涉及的因果也很多，计算量大大增加。一个具有地位的官员，虽然没有灵力但是却能够左右命令一大群的人，这也会增加他所涉及的因果同样不好操纵。
　　因此，操纵晴明与柚罗两个强力阴阳师的因果，对于御馔津来说是非常的累人的，还好这一次只是编织一些日常的小事件，不涉及战斗以及生死这类的大事，不让的话需要计算的因果量将超出目前御馔津的极限。
　　单就目前的的御馔津而言，她已经具备了弹指一挥之间决定一名普通凡人生死的能力，如果想的话，她可以让一个普通人立即以各种不同的方式死于非命，就如同死亡笔记一般。当然，这不只是厄运，出门捡宝的好运也是手到擒来的事情。
　　想要提高操纵因果的能力，需要提高的是计算力，就目前而言御馔津还找不到什么好的途径，在她想来或许到了信息时代之后，想办法将自己的精神与超级计算机进行链接的话，是不是可以轻易的操纵一国的因果，甚至连神明的因果或许也能进行干涉。
　　‘不知道其他的正神对于因果的操纵程度是不是也像我这种程度……’御馔津沉思着在心中默念想到，随后一个声音在意料之中的回应了她。
　　‘呜…别想了，没哪个正神能像你一样看到所有的因果线，祂们只能看到和自己神职相关的因果，呜呜……你就是一奇葩……’御馔津的脑中，传来了荼吉尼天的声音，并还带着一阵莫名的咀嚼声。
　　‘只能看到和自己神职有关的？也就是说缘结神只能看见和姻缘有关的因果线，财神只能看到财运有关的咯？’听着荼吉尼天的话语，御馔津了然的回应道。
　　‘呜呜……是啊，就像我就只能看到看到和死亡有关的因果，因此也被称为预知死亡之鬼神，呜呜……在我们那儿能够看到并操纵最多因果的是如来，但我估计也没你这么多，你这完全可以说是全因果可视了！完全不像一个农神……’荼吉尼天的声音继续的传来，听着她的话语，御馔津若有所思的点了点头，她忽然发现自己身上超乎正神的点除了浩瀚神力之外似乎又多了一个。
　　‘这样啊……唔，话说你现在是在哪里？听起来还是在吃东西？’御馔津疑惑的向着自己的化身问到，她们现在虽然是在脑内交流，但实际上荼吉尼天并没有被御馔津拘束在体内，而是在其他的地方。
　　‘在长谣町吃烤心肝哦，挺美味的，可惜就是没有人心，要不要我带一点回去啊？’
　　‘唔…算了，你还是自己吃吧。’
　　结束了和荼吉尼天的脑内通话，在梳理完关于因果的信息后，御馔津长长的舒了一口气，这个时候她忽然发现辉夜姬正坐在另外一边，由窗户望着天空之中硕大的圆月发着呆，不知道在想些什么。
　　“在想些什么呢？辉夜……”看着辉夜的这个样子，御馔津关切的问到。
　　“没什么母亲大人，只是再想……现在玉公子，源氏家主和晴明叔叔都已经解开难题，找到宝物了，不知道她……现在怎么样？”辉夜姬缓缓的说着，眼神之中带着一丝的忧意。
　　“没事的，你给她的题目已经是够浅显明了了，虽然那家伙脑子不太灵光，但应该是能够想出来的，当然……想出来后是否能够完全的明白其中的意思，最终做出何种的选着，这就要看她了。不用担心辉夜……我想那家伙会做出正确的选着的。”
　　“嗯。”辉夜姬点了点头，随后御馔津也笑了笑后同辉夜姬一起望向天空之中的几乎浑圆的明月。
　　看着这轮明月，御馔津不禁眉宇微皱，不知为何一股莫名的不详感自她内心之中升起。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百八十四章 林间
　　夜晚，平安京，稻荷山的附近的竹林之中。
　　清幽的月光撒在静怡的翠绿竹林之中，晚饭习习，在微风之中整片竹林沙沙作响，一片幽深寂寥。
　　卸下了一身男装，身穿素雅单衣的辉夜行于竹林之间，冷艳的的月光照在其身上，寒依疏影，竹掩残香，属于竹取公主的绝美容姿展现在此时的辉夜身上。
　　“这就是平安京的竹林吗？也还不错……”环顾着四周的环境，辉夜轻声的喃语到，此时的她正处于晚餐后闲暇之余的散步之中，舒畅一下近来的苦恼。
　　那一位辉夜姬的难题让她与永琳这几日都有些犯难，很显然，对方在难题之中所指的不死药很明显指的是蓬莱之药。而对方在难题之中明显指出了这一点，明显就说明对方很有可能已经知晓了自己的来历，于是故意以这样的难题来进行试探。
　　辉夜姬是怎么察觉到自己的特殊的？她对自己的了解到了什么地步？已经知晓了关于月之都以及蓬莱人的一切了吗？她想要从这试探之中了解些什么？
　　诸如此类的问题近来对辉夜与永琳，辉夜姬直言提出不死药的难题这一点确实出乎了辉夜的预料，此时此刻永琳正在思索着相应的对策，而辉夜则是乘此机会来到平安京周边散散心，这一下就散到了这竹林之中。
　　踏着枝叶与青草，辉夜在幽静的竹林中缓步前行着，忽然之间，她发现前方的竹林开始变得稀疏，前方赫然是一片较为开阔的林间空地，而在那空地中央，此刻正站着一名她熟悉的身影。
　　“是她……”
　　华衣白发，小扇立帽，前不久在清水寺中所见的那位藤原的贵公子此刻正站在那里，神色深远的望着眼前的竹林，若有所思的不知在想些什么。
　　看到眼前之人辉夜的神色之间显露出明显的意外，而似乎是感应到了有外来者的到来，妹红忽然转过身来，看向不远处的辉夜，当看到一身女子装束的她之后，她的不由得为之一愣，表情微凝。
　　“是你……你怎么会在这里。”神情之中带着一丝的严肃，妹红看着辉夜说到，而辉夜一听妹红的这话则是颇为不服气的挺起胸，并没有带有多大好意的回应。
　　“我怎么不能在这里了？莫非你们藤原家大势大，这片竹林是你们家的不成？”
　　听着辉夜的话，妹红本想反驳的说几句，但是由于心情的缘故她现在并不想多争论些什么，最后只是舒了一口气之后说到。
　　“这里确实并不是谁的地盘，随便你怎么样吧……”
　　听到妹红的回应，辉夜颇为有些意外，在之前清水寺的情况看来，眼前的这一名藤原的贵族应该是一名行事颇为嚣张跋扈的主，怎么现在自己主动挑衅对方都不回怼了呢？遇到了什么事情所以没那个心思？
　　忽然之间，辉夜回想起了之前辉夜姬给予众人的几道难题，其中对于这个藤原家假小子的正是与竹子有关的，而眼下这里又正是竹林……一想到这里，辉夜像是把握住什么了一般，嘴边浮现起了一丝异样的微笑的向着妹红说到。
　　“喂，你这个家伙不会是想在这片竹林里面找你难题里面的那灵竹吧，这样的话我劝你还是别白费力气了，能够滋养那种灵竹生长的肯定是灵气充裕的宝地，这片竹林灵气一般，是不可能长出那种灵竹的，别在这里白费力气了。藤原家的人居然连这个都看不出可真是太让人惊讶了啊……啧啧。”带着嘲讽的语气，辉夜直言的向着妹红说到，而妹红听了之后则是白了她一眼。
　　“我知道那灵竹不在这里，我也知道她现在在什么地方……我在这儿不是为了寻找……”看着眼前的辉夜 妹红缓缓的说到，而辉夜则是有些意外的眨了眨眼睛
　　“那你在这里干什么？还愁眉苦脸的？”
　　“思考一些事情而已……”
　　“事情？”听着妹红的话语，辉夜的困惑更加的深了，此刻的她本能的感受得道，此刻的眼前的这个藤原假小子貌似比之前见到的更加的深沉了一些，或许她此刻真的有什么很深的心事吧。
　　或许这个时候去特地找对方的茬并不太好吧……想着这里，辉夜暗暗的决定不再打扰妹红，暗暗的走开，而正在此时，妹红却忽然之间转向辉夜，神色淡然的说到？
　　“话说今晚既然我们又遇上了，也算是有缘了吧，我现在想问你一个问题，你可否替我回答？”
　　“问题？什么问题？”听着妹红的话语，辉夜疑惑的说到，虽然不知道为什么对方会忽然这样问自己，但是她并没有拒绝。
　　“你也知道，我的难题说的是有个为了复仇而去种了一棵灵竹，待灵竹长大之后却又因为这灵竹长得过于的盛大美丽，而纠结于是否该将其砍伐之后作成武器……我想问问你，如果你是那位种竹人，你会如何的选择？”以郑重的神色，妹红向着辉夜发问道，而辉夜则是直接不假思索的回答。
　　“那好用问，自然是选竹子咯？把这么一棵美丽的灵竹给砍了做武器有什么意义？”
　　“什么意义……自然是复仇啊。”
　　“复仇？为了这种无聊的事情就要去牺牲眼下的珍贵之物吗？复完仇之后那人除了失去了珍贵的灵竹之外又得到了什么呢？什么也没用……”摊开手，辉夜以理所应当的语气向着妹红说到，妹红若有所思的点了点头之后继续的问到。
　　“如果那仇恨十分的巨大，令人难以放下呢？”
　　“那又怎么样？再大的恨意也是过去的，为了过去的仇恨现在的所有的珍贵，那只有愚蠢至极的人才会做得出来，那种竹人若是不想今后的一生都活在比仇恨更加煎熬的悔恨之中的话，那他就最好想清楚……”辉夜一边说着嘴角一边勾起了一丝的微笑，她竖着一只指头向着妹红继续开口。
　　“再怎么深远的仇恨在时间的冲刷之下也会变淡消逝，珍贵的事物在失去了之后可能就永远也不会回来了，时间在向前推进，无论是谁都更应该珍惜眼下。”
　　听闻完辉夜的话语，妹红站在原地默然不语，她的眼睛看向天空之中的明月，神色木然，片刻之后她微微的吐了一口气，将目光放回了辉夜的身上，开口说到。
　　“谢谢你的回答…这对我很有用…”
　　“呵呵，你居然也会知道感谢，看来藤原家的人也不都只是无药可救之徒嘛…好了，你继续在这儿思考你的人生吧，我先要走了……”辉夜一边说着，一边准备离开。
　　看着转身正准备离开的辉夜，妹红的眼神之中显现出一丝怪异色，随后说到。
　　“为什么你要装成男子去参加辉夜公主的择婚？”
　　“你还不也是女的？”
　　头也没回，辉夜直接答到，看着辉夜逐渐远去的背影，妹红想了一下继续开口。
　　“你很美，你是我遇到过最美的女子之一。说实话，你这份美让我想起了一个人。”
　　“是谁？”辉夜驻足停顿，微微扭头以余光看着妹红说到。
　　“我的一个仇人，一个虽然没见过，但是非常憎恨的仇人，在传闻之中，她也有着你这样的美丽。”看着眼前的女子，妹红缓缓的说到，而辉夜听了之后则是挥了挥手，继续的向前前行。
　　“是吗，那么就祝愿你能够早日的找到你的那个仇人，解决掉仇恨咯。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百八十五章 歉意
　　深夜的平安京，上京区，麻仓邸。
　　虽然应该已是到了安睡的时刻，但麻仓邸中依旧还亮着闪烁着微弱的灯火，沐浴于清晖的月光之下，端坐于房屋之中辉夜姬面带着笑容，注视着庭院之中那熟悉身影。
　　“你终于来了……赤叔叔。”带着柔和的语气，辉夜姬轻声的开口，她的神色之中带着期许，仿佛等待这一刻已经很久了一般。
　　“嗯啊…算是来了吧……”抓着自己的头，妹红像是不敢直视辉夜姬的目光一般躲避着对方的视线，此时的她在神情之中带着不自然的心虚。
　　“小辉夜给我的难题，我已经解开了……那灵竹我已经带来了……“妹红一边的说着，一边的由自己的袖中拿了一个精美的盒子，随后将其递给了前方的辉夜姬。
　　接过盒子，辉夜姬默然的审视了一会儿，随后将其缓缓打开，在里面装着的，是整齐的断成半截，晶莹如玉的竹节，看着眼前的这半截竹节，辉夜姬的双眼微微睁大。
　　“这是……”
　　“这是当年，发现小辉夜你时，你所沉睡的竹节……在叶王领养你之后，这被斩断的竹节由我和她分开保存。”看着眼前的辉夜，妹红出声解释着说到。
　　“当初的我，就是睡在这个里面吗？真是好小啊……”听闻妹红的话语，辉夜姬拿起残缺的竹节仔细的端详，其眼中闪烁着异样的神色。
　　“是啊……就真的只有巴掌那么大一点儿，而如今已经亭亭玉立了……”妹红一边说着，其中的眼神一边变得深邃，恍若是在追忆着曾经的景色。
　　“我在最初一眼看见小辉夜你之时，便立即的联想到了我那位一直以来所憎恨的仇人，你们的出生与力量都是那么的相似，以至于有一种感觉能够让我确定，确定小辉夜你日后一定能够像我的那个仇人一样美丽，让万众为止倾倒。”妹红回忆着说着，而辉夜在听闻她的话语之后想了一下也继续的开口。
　　“赤叔叔所指的，是那一名竹取物语中的竹取公主吧。”
　　“是的，就是她，一个我从未见过却又仇恨万分的女人，我对她的恨意以至于让我见到辉夜你之时，生出了不应该的想法……我试图将你当做她的代替品，用你来向她复仇……现在想来，这可真是可悲的动机……以及可耻的行径……”
　　妹红一边说着，一边正视的面对向辉夜姬的目光，神色变得坚定肃穆，在深吸了一口气之后，她认真的说到。
　　“对不起，小辉夜，你不应该是我复仇的工具，我的仇恨不应该波及到其他的人，特别还是我所珍视的，我承认……我被恨意冲昏了脑子，这十几年来一直没有把事情给想明白。小辉夜你就是你自己，你应该有着自己所选择的人生，不应该像我所期望的那样……成为那个女人的替代品……”
　　“赤叔叔……”听着妹红神情灌注的话语，辉夜姬轻声语道，而此时妹红有继续有些焦急的开口。
　　“我承认这一切是我的不对，小辉夜，我已经放弃了再造一个竹取物语向那个女人复仇的想法，我也不会再要求你嫁入藤原家，你的未来是你自己的……所以小辉夜，取消这一次的择婚吧，现在的你还不是要嫁人的时候！”
　　承认了自己的错误，妹红劝解的向着辉夜说到，在她看来，这一回辉夜的这一番择婚举动肯定是她知晓了自己的想法后赌气的结果，现在她感觉自己有必要阻止这一不明智的举动。
　　听着妹红的话语，辉夜保持着微笑，看着妹红温和的缓声说到。
　　“赤叔叔你并不必如此的道歉，无论初始的动机为何，辉夜我从小到现在都感受到了赤叔叔各种各样的关照，这是辉夜我一直以来的幸福之一。”
　　“小辉夜……”
　　“其实……赤叔叔你能够亲自来参与这一场择婚而不是选派族中子弟，辉夜我已经十分的欣喜，这证明了辉夜在赤叔叔的心中也占据着一席之地，并非只是纯粹的工具。
　　“对于辉夜来说，赤叔叔和母亲大人是最为重要的存在，若赤叔叔对于辉夜有着什么需求的话，辉夜也会相应的回应，但辉夜希望这份需求是赤叔叔内心的真实期望，而非仇恨。现在赤叔叔能够认清自己的内心，将仇恨与珍视之物所区分开来，辉夜真的也是万分的欣喜……”辉夜姬以温和的语句缓缓的说着，她发至内心的为妹红能够区分自己的仇恨而感到高兴。
　　“这么说……小辉夜你是原谅我了咯？”听着辉夜姬的话语，妹红一顿，随后带着期待的问到，而辉夜回应的则是微微的点了一下头。
　　“太好了！太感谢你了小辉夜！”
　　看到辉夜姬回应，妹红喜形于色，她直接的几步向着辉夜姬走了过去，双手抓住辉夜姬的腰间将小小的少女整个举起开心的转了个圈，就像她以往拜访麻仓邸之时所做的那样。
　　“那，那个赤叔叔，辉夜已经十三岁了……不适合这样了……”被妹红举高高转圈圈的辉夜脸颊有些微红，她不好意思的笑着说到，妹红反应过来之后才尴尬一顿，随后将辉夜放回地上。
　　“咳咳……抱歉，刚刚有一些高兴所以习惯了，那个小辉夜啊，既然现在你已经不生我的气了，那么赶紧的把这个择婚取消了吧，否则万一其他那几个家伙有谁真的把你要的宝物找到了的话那岂不就麻烦了。”双手放在小辉夜的肩上，妹红有些焦急的说到，现在的她十分的担心辉夜会因为这次择婚真的嫁出去。
　　“这个的话用不着你操心。”
　　这个时候，一个妹红所熟悉的声音由屋内传来，妹红愕然的转头望去随后她便看到御馔津的身影正从一面屏风之后缓缓的走出。
　　“叶王？你什么时候在这儿的？！”
　　“那当然是从一开始，你以为我在这儿的等你这家伙多久了？”御馔津缓缓的走到门边，她捡起脚下小盒之中的半截竹节，看着妹红说到。
　　“你在专门的等我？”
　　“那当然，你会认为我会让辉夜独自面对你们这些各怀心思的‘追求者’？”微笑着，御馔津一边说着一边由自己的袖中拿出了另一半截的竹节，随后将其拼好。
　　“原来…这场择婚的幕后黑手是你啊？”看着眼前的御馔津，妹红若有所思的说到，而御馔津则是笑了笑直接回答。
　　“不，我只是协力与提供情报而已……”御馔津一边说着一边将完整的竹节递给了辉夜姬，对方也是微笑着接过。
　　“这场择婚的过程与结果……可都是在遵从辉夜的意志哦，这可是是属于她自己的物语呢。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百八十六章 月面
　　苍穹之上，云层顶尖，在现世的最高空，是茫茫的漆黑的宇宙空间，从最稀薄的大气开始，向外延伸近三十万公里的遥远彼端，是这个这颗星球唯一的卫星，月亮。
　　月球的表面，是一片荒芜的绝景，坑坑洼洼的巨大环形山四处遍布，唯有沙与石死寂的平原一望无际，就外表看来，这颗星球之上完全没有一丝一毫的生命现象。
　　然而就在这一片的死寂之中，隐藏着一处宽广而奇幻的秘境空间，在这里有着与月面其他地方截然不同的景象，幽蓝宽广的天空，波涛荡漾的大海，郁郁葱葱的树林，这里的景色就宛若是地上的一般，一点儿也没有月面上的荒芜之色。
　　这里是月之都所在的秘境空间在奇异力量的作用之下，这里显现出了与外界的月面全然不同的景色，此时在这月之秘境的海滨，两名少女正缓缓的度步其上。
　　这两名少女皆十六七岁，都身穿紫色连衣长裙。一人淡紫长发扎成单束马尾，一人淡金长发披散腰间。一人手持入鞘长刀，一人手持小扇。一名稍微年长一名稍微年幼。
　　“哎呀，依姬你今日可真是难得能和我这样一起散步啊，平时这个时候你不都还在训练月兔们吗？”手持小扇，淡金发色，名为绵月丰姬的年长少女带着笑意，向着身旁的另一名少女问到。
　　“我给他们放了一天假，让他们休息休息……”手持长刀，束着马尾，名为绵月依姬的少女正色的回答绵月丰姬的话语，听了这话之后丰姬的神色之中微微的显现出了一丝意外。
　　“放假？没经过申请，私自给月兔放假是违规的吧。”带着一丝丝稍显责备的语道气，丰姬对着依姬说到，而后者似乎却像是并不怎么在乎的回答。
　　“反正申请了也不会通过，反而还浪费时间，所以我就直接给了他们一天的假期，他们近来的任务实在是太重，私下滋生的怨言已经是越来越多，必须要进行一些缓解，否则的话情况会越来越糟……之后要是上边因为这件事怪罪下来也无所谓，这是必要做的事情。”依姬继续的说到，她的神色之中透露着坚定，丰姬看着眼前这样的依姬，微微一叹，笑着说到。
　　“你还是跟以前一样啊，喜欢为那些月兔们着想出头，怪不得全月之都的兔子都喜欢往你手下挤……只是你不知道你这样做冲撞了多少回上边？得罪了多少人？你要不是那一堆因为月兔而引起的破事，以你的实力现在已经能当上月之贤者，在圣贤院之中占据一席之地了。”
　　“那又如何？只有我一个贤者又能将现状改变多少？再者，我除了师匠之外真的不太想承认其他的那些所谓的贤者，也不想和他们在一起公事。”依姬以果断的语气回答着说到，听着这番话，丰姬看着眼前的这个自家妹妹不禁摇头。
　　“好了，先别说这些了，我劝你最好现在做好一些去地上的准备，或许你马上就会有任务来了。”
　　“任务？姐姐你怎么知道我会有要去地上的任务？”看着眼前的丰姬，依姬面色之中带着一丝困惑的说到。
　　“当然关于遗落公主们的调查有进展咯，我之前才把最新的情报递给了圣贤院，现在贤者们正在开会呢，想必用不了多久结果就会出来？”丰姬对着依姬慢慢的说到，听了丰姬的话，依姬的神色之中显露出了一丝的惊愕。
　　“遗落公主的事情居然有进展了？什么进展？”依姬带着疑惑直接的问到，而丰姬则是笑了笑之后回答。
　　“根据放到地上的式神探听，近来日本的人间流传着一件有趣的事情，一名自称为辉夜姬的贵族少女正在公开择婚选婿，有许多慕名的贵族都特地的上门追求。进一步的探知下，我听说那一名辉夜姬在传闻之中是诞生于竹子之中，而且还是在十多年前。”神色之中带着一丝的神秘，丰姬对着依姬说到。
　　“辉夜姬…这一切都是凑巧吗？”
　　“就是为了鉴别一下是不是凑巧，我让式神前往了那传言的中心，平安京……在那里我的式神在短短的一瞬之间感受到了专属于公主才有的永远之力，不管是哪一位，公主现在就在那平安京的几率非常大。”丰姬继续的说到，而依姬也差不多知晓了事情的原委。
　　而就在这时，自远方的天空，一个身影正极速的向着她们飞来，丰姬与依姬结束对话，看向来自的方向，那赫然是个身穿白衣，戴着兜帽，速度极快的人。
　　“是圣贤院的令使……”
　　看着飞来的身影，依姬提高了戒备，当那一名令使飞行降落到了棉月姐妹的身前后，他直接单膝跪下的对着依姬说到。
　　“依姬大人，贤者们有给您的紧急命令，你需要现在立即去往地上的平安京，调查遗落公主的下落，无论您找到了谁都必须马上将其强制的带回月之都，过程之中不管若是遇到什么抵抗抵抗都可以立即将其抹除！”
　　令使对着依姬恭敬的说到，听着令使的话，依姬微微一愣，随后点了点头说到。
　　“我明白了，我这就去准备。”
　　听着依姬的话语，令使点了点头，随后飞到天上去消失在了远方的天际，看着消失的令使，丰姬点了点头说到。
　　“他们的速度还真是快啊，说来就来，依姬，赶紧的去准备吧，我有预料这一回你去地上不会过于的顺利。”
　　“放心吧姐姐，污秽的地面之上很少有能够威胁到我的力量，若遗落公主真的在平安京，无论是他们其中的哪一个，我一定会将其带回来。”依姬一边说着一边握紧了手中的长刀，她的目光看向令使消失的远方，在那里，无数巨大高耸建筑的轮廓正若隐若现。
　　正当依姬准备要分别后去进行准备之际，她忽然之间像是又想到了什么事情，她转过头，继续的看着丰姬认真的问到。
　　“对了，既然现在已经知晓了遗落公主们的可能行踪，那么那孩子对于贤者们是不是就完全没用了？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百八十七章 囚徒
　　“对了，既然现在已经知晓了遗落公主们的可能行踪，那么那孩子对于贤者们是不是就完全没用了？”看向眼前的姐姐，绵月依姬带着严正的语气说到，听了自己妹妹的话语，丰姬神色微凝，随后回应道。
　　“与其说是没用，倒不如说是没用留存的意义了，对于贤者们来说，留着她的目的就是想要从她的身上得到第二公主的具体下落，但是这都已经十三年了，她还是这么死咬着不招，贤者们的耐心已经被消磨殆尽了。”丰姬的面色一改之前的随意和善，变得稍显有些阴冷。
　　“你是说……贤者们已经没用耐心了？”
　　“是的，即便是这一次没有获得关于遗落公主们的情报，贤者们没用继续和她这样耗下去的打算了，就在昨日，他们已经决定在对她进行形式上的最终审判之后……处死。”
　　“处死……”听着丰姬的话语，依姬眼睛微睁，似乎内心之中正掀起难以平复的波澜，她咬了咬牙，然后接着说到。
　　“已经…没有回旋的余地了吗？”
　　“没有，你要清楚依姬，她说犯下的是不可饶恕的重罪，无论如何都无法得到饶恕，月之都的利益必须维系，贤者们的权威不可动摇，这是无法改变的事实。”带着颇为严厉的语气，丰姬对着依姬说到，仿佛是在告诫一般。
　　依姬听了这丰姬的话语之后微微一顿，低着头默然半晌，随后向着远方走去，丰姬见状后立即问到。
　　“你想要去哪儿？现在你应该去做前往地上执行任务的准备吧。”
　　“是啊……但在此之前，我想再去探望那孩子一眼。”依姬停下身子，并没有回过头的向着自己的姐姐喃语说到，丰姬见状也是微叹一声。
　　“去吧……毕竟她也曾是你的部下，现在去也算是最后道个别……但是依姬啊，请记住一点……”丰姬一边说着一边向前前行数步，开来到了依姬的背后，向着她低声告诫到。
　　“千万不要因为她而做出任何违反规矩的事情……我知道你很喜欢那些月兔，但奴仆终究只是奴仆，不要因为他们而把自己牵连近无法摆脱的罪名中。”
　　听着丰姬的告诫，依姬一顿，随后深吸了一口气之后缓缓说到。
　　“我知道了，姐姐……”
　　……
　　月之都秘境，庞大建筑群之下的地下空间。
　　在穿越重重的禁制，绵月依姬前行于昏暗岩石长廊之中，左右上下都是坚固平整的岩石，前方是一直延伸的长廊，四周的空间极为狭小而压抑，宛若是监牢一般，不，准确的来说这里就是监牢。
　　这里是月之都的地下监狱，此时的绵月依姬，是来进行探望的。
　　在昏暗的石廊之中快步前行，清亮的脚步声不断地回响，不一会儿之后，她终于是来到了这石廊的尽头，一道刻着诸多符号的石门之前。
　　伫足于石门前，依姬透过其上留有的狭小窗口看向其中，在门后那狭小的空间之中，一名憔悴的兔耳少女正被拘禁于其中。
　　这名少女约摸人类标准的十五六岁左右，个子较高，只身穿一层单薄破旧的衣裤，双手与双脚都戴有沉重硕大的镣铐，体型极为消瘦，露出的皮肤之上有着许多明显可见的伤痕，散乱的白发披散而下，消瘦的面庞使得颧骨突出，长在头上两只长长的兔耳毫无生气的搭在头部两边，赤红的双目死死的盯着前方牢门的观口，看着那其后所站着的依姬。
　　“哎呀呀…我当是谁来了啊，原来是依姬大人……真是好久不见。”以干涩的口音，月兔的少女向着依姬说到，憔悴的脸上还挂起来一丝不知是何意味的笑容。
　　看着眼前的少女，依姬微微一顿，随后直言说到。
　　“贤者们已经掌握了公主在地面之上的情报线索，他们已经决定了派我去调查并回收公主。”
　　“嚯……找了十多年你们终于是有线索了啊，我想这是依姬大人的姐姐，丰姬的功劳吧，看来你们姐妹俩因此又有大功了啊，真是可喜可贺……”牢狱之中的少女淡然的说到，而依姬一听对方的这番回答先是一愣，随后又带着一丝急切的说到。
　　“喂！你不懂我的意思吗？贤者们有了遗落公主的线索，你的招供对于他们来说已经不是必要的了，他们已经决定了在将你进行最终的审判之后直接的处死！”
　　“哼…这又如何？”面对着依姬的话语，少女冷哼一声说到，她此话说完之后依姬变得有些更急了。
　　“所以啊，你现在赶紧在我们没有真正的找到公主之前，把十三年前你将公主所发送的具体位置说出来，让你的供词变得有意义，这样的话才有免去一死的可能！”依姬直接的说到，所谓供词要能够产生作用才能够有功劳，有了功劳才有能够减刑免死的可能。而若是依姬自己先一步的确定找到了遗落公主，那么少女的招供将会变得没有意义。
　　“让我招供？哈哈哈！你们的花样翻来覆去，现在居然来了这么一招吗？不好意思，我都在这儿挺了十多年了，你认为我会吃你这样一套花招？”大笑着，兔耳少女的脸上显露出了明显的狂气。她很明显并不信任眼前的依姬，而依姬对于她的态度明显有些生气了，她大声的说到。
　　“这不是花招，我这是在想办法救你，铃仙！”
　　“嚯~既然你想要救我的话那简单啊，把这牢门砸开把我的镣铐斩断，让我逃出去！这些事情对于拥有超越大部分贤者实力的你来说都不难吧，月面卫戍官，月之使者绵月依姬大人……”带着明显嘲弄的神色，名为铃仙的月兔少女直言的向着依姬说到，依姬听了之后，微微一愣，握紧着手中的长刀沉声回应道。
　　“抱歉……我无法做到违背月之都规则的事情，我可以尽可能的帮你，但我有我的原则。”
　　看着眼前的依姬，铃仙面色一沉，稍稍动容的舒了一口气后说到。
　　“你有你的原则，我也有我的……我承认，依姬大人曾对我很好，现在也确实是在帮助我，但终究我们不是同一条道路之上的……你是月之民，而我是月兔，你们侵略我们，你们奴役我们，而我们则要反抗，夺回属于自己东西，十三年前我所制造的那一场事件已经证明了，你们这些压迫者在月兔之中积累了多大的怨念……”
　　“铃仙……”
　　“我永远不会向月之民妥协，我也不会认为在妥协之后我能会有什么更好的结局，你们若是能够在凭自己在地上找到遗落公主那就去吧，别想在我这里得到任何有关的情报……即便是由此身死……”看着依姬，铃仙的目光极为的坚定，在和依姬对视了数秒之后，对方在叹了一口气之后放弃，转过了身准备离去。
　　看着离去的依姬，铃仙想了一想后再度开口。
　　“依姬大人，你若是要去地上的话，我还是劝你还是收起月之民的那份令人厌恶的高傲，在那辽阔的大地上，绝对会存在着你无法应付的事物。”
　　听着铃仙的话语，依姬微微一停，然后并没有回头的说到。
　　“谢谢你的提醒，铃仙，但是我并不认为在那污秽之地能有什么威胁到我的存在，月之都的技术早已超乎了那群地上之人的理解，即便是那里的天神降临，也无法将我阻止……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百八十八章 药香
　　平安京上京区，麻仓邸。
　　自辉夜公主公开进行择婚以来，已经过了许些时日，而现如今这让整个平安京都满城风雨的择婚终于是进入了尾声，在众名流公子之中脱颖而出的五位追求者现在只剩下了最后的一人，来自奈良的药材商之子夜公子正面对着最后的难题。
　　下午时分，麻仓邸的庭院，一身男装的辉夜此时正站于庭院之内，手中捧着一个造型朴实的黑色药壶，在她的眼前，辉夜姬正端坐于屋中。
　　“夜公子…看起来你是已经解开了我的难题了呢。”带着丝丝的微笑，辉夜姬看着眼前的辉夜缓缓的说到。
　　“是啊辉夜公主你所求的不死灵药现在就在这里，你可以现在便进行查看。”辉夜一边说着，一边将手中朴实的药壶放到辉夜姬的前方，随后后退数步，等待着对方的下一步动作。
　　辉夜姬仔细的打量着眼前的药壶，神色之中显现出明显的好奇，她喃喃的语道。
　　“这就是不死的灵药吗？但是这该要如何的进行证明它拥有着令人长生的效力呢？”
　　“这个很简单，辉夜公主你只需要将药壶打开，便可知晓这药中的特殊。”辉夜站在庭院之中，嘴边带着丝丝微笑的说到。
　　“打开？”听闻对方的话语，小辉夜姬将手放在了药壶的木制盖子之上，将其拿开，随后她在壶中所见到的，是一种泛着荧光的晶莹液体，这种液体之上，散发着一种辉夜姬所熟悉的力量，这股力量仿佛正在自己发生着某种共鸣！
　　“这股力量是……”
　　“永远之力，这是我为这股力量所进行的命名，这是不属于这个世界的洁净之力，准确的运用这股力量便能够给凡人带来永生…甚至不死……”看着脸上显现出明显惊异的辉夜姬，辉夜缓缓的说到，她的神色之中，浮现出异样的神采。
　　“获得永生…甚至不死……”
　　“是的，你应该很熟悉这股力量才对，虽然还很微弱，但毕竟这股力量你也拥有不是吗？”辉夜继续的说到，而此刻小辉夜姬的眼神之中立即浮现出了一丝的警惕。
　　“夜公子，你究竟是谁？”
　　听着小辉夜姬的质问，辉夜轻笑着用手在脸上一抹，抹除了淡淡的妆容，随后摘掉头上的帽子，让长长的黑发披散至腰间，重归女性姿态的辉夜看着眼前恍若年幼的自己，淡然语道。
　　“我是另一个你，我们之间拥有着同样的命运，我知晓着你真实的身世以及其中所隐藏的秘密，辉夜姬啊……我是来接你的。”辉夜一边说着，一边向着向着小辉夜姬伸出手，而辉夜姬姬看着这一切神态茫然。
　　“接我……？”
　　“不错，继续留在平安京，你将会遇到难以抵抗的危机，现在请跟我走吧，我们这里拥有着规避危机的方法。同时，我也会将你的身世之谜告知于你，你莫非不想知道自己究竟从何而来吗？”辉夜继续的向着小辉夜姬说到，听闻着辉夜的话语，小辉夜姬的神色之中显露出了明显的动容。
　　说实话，辉夜姬其实一直对自己究竟从何而来十分的在意，她清楚的知道自己是御馔津的养女，被发现于竹节之中，她很清楚自己身上的特殊之处，也十分的想知道自己究竟是如何诞生的。先现如今，眼前的女子展现出了与自己相似的力量，并声称知晓自己的身世，这一切在辉夜姬看来十分的有吸引力。
　　面对着眼前的邀请，辉夜姬凝神片刻，在平复了一下内心之后，回答着说到。
　　“在辉夜的眼中，夜公子你并没有什么恶意，辉夜也是十分的想知晓我的身世……但很抱歉夜公子，辉夜不能因为你的几句话语而抛弃关爱我的人跟你离去。希望夜公子你能够理解，如果可以的话，希望夜公子能够就在这里告知辉夜的身世，辉夜必有重谢。”小辉夜姬对方的请求缓缓的说到，辉夜见状则是略显无奈的摊摊手，摇着头笑着说到。
　　“哎，不好意思，我们也不需要什么谢礼，我所需要的只是你而已哦，辉夜公主……”说到最后，辉夜看向小辉夜姬的眼神之中带上了一丝的锐利，语气也变得严肃，由对方的语气转变小辉夜姬感受到了对方的强硬。
　　“看来……今天夜公子是一定要带着辉夜离开了啊。”辉夜姬沉声说着，她目光之中，戒意渐浓。
　　“是啊，我从一开始来到这里，目的便是要带着你回去，原本以为赢得这择婚之后，我便能够将你娶回，但从这几天的情况来看，你举行这一次择婚的目的并不是真的想要嫁人，我无论是否找到难题之中的宝物你都是不会嫁出的，这样的话我们也只能用一些强制手段咯。”辉夜摊开手颇为轻松的说到，而小辉夜姬则是眉宇微皱，做好了战斗的准备。
　　“辉夜不想与他人斗争，但夜公子执意的话，那便来吧……辉夜随时恭候。”
　　看着眼前认真的小辉夜姬，辉夜笑容不减，她摆了摆指头气定神闲的淡然开口。
　　“不用随时恭候……我们的计划早就已经开始咯，小辉夜啊，你看一下你现在是否还能够使用力量吗？”
　　“力量…什么……”听着辉夜的话语，小辉夜姬面色一变，她尝试着动用体内的灵力，但却完全没有反应。
　　“怎么回事……来人！”辉夜姬拨高音调，呼喊着麻仓邸的侍从，但是却无一回应，这整片庭院一片寂静，没有一点儿声响回应她。
　　“别白费功夫了，在这片空间之中，只有你与我，不存在别的生物哦。”辉夜笑着说道，而小辉夜姬此刻也感觉到了四周空间的异常情况。
　　原本庭院里的虫鸣鸟叫不知何时已经停了下来，天空中的云彩也静止不动，四周全然一片诡异的寂静，结合自身的力量无法使用，辉夜姬立即意识到了眼前的不妙。
　　“这里，不是正常的空间……”
　　“答对咯，感觉真是敏锐啊小辉夜，我们现在并不处于现实之中，而是在梦境里面，在一个只有你我二人的共同真实梦境里面……”辉夜竖起了一根指头，颇为得意的继续说到。
　　“在现实之中的我们，早已经睡着了啊……”
　　听着辉夜的话语，小辉夜姬的脸上显现出了明显的愕然。
　　“催眠…这是什么时候的事，为什么辉夜一点儿也没用感觉到？我们究竟是什么时候进入的梦境？”
　　“什么时候啊，是小辉夜你第一次打开那个药壶的时候哦……”辉夜一边说着，一边用手指向小辉夜姬身前的药壶。
　　“药壶……这里面还有着其他的药？”
　　“没错~”辉夜一边说着一边啪的一声打开手中的折扇，一边扇着一边颇为得意的说到。
　　“蝶梦之香……无色无形无状无味……任何感官都无法察觉到它的存在，任何生物一旦吸入之后便会在不知不觉之间陷入沉睡，进入与现实别无二致的梦境之中，继续之前他所进行的事，其间不会产生任何的困意与不适，梦境与现实完美衔接，不会倍察觉到任何的异样。入梦之时若有是多人在互相交流的话，他们将会进入同一片梦中，就像我们现在这样……”
　　“蝶梦之香……这世上尽有如此奇妙的药香。”听着辉夜的话语，小辉夜姬惊叹着喃喃说到。
　　“呵呵，这可是永远亭药师的杰作之一啊。小辉夜，现在虽然我们在这里正常的谈话，但是现实之中的我们早已在原地呼呼大睡了，在这样的情况之下，我在现实中的同伴能够轻松的将我们带出平安京。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百八十九章 察觉
　　在被给予了搜寻不死灵药的难题之后，辉夜她们便已经意识到了自身的情报可能存在着一部分的暴露。在观察了其他几名追求者的情况后，她们确定了这场择婚最终并不可能有结果，将辉夜姬通过正常的手段直接娶回去已经不可能，在一番思量之后，辉夜她们决定冒一波险，将辉夜姬抢夺出平安京，为此她们制订了相应的计划。
　　而就目前而言，辉夜她们的计划算是初步成功了，蝶梦之香被成功的释放，包括辉夜姬在内，整个麻仓邸以及周边的人都无声息的进入到了梦境之中，现实之中的肉身任由摆布，对于这个结果，在梦中的辉夜很满意。但让她不解的是，面对这种情况小辉夜姬却没有任何的慌乱之色。
　　“怎么？到了现在你居然还如此的镇定，你就不担心外面的情况吗？”看着眼前淡然自若坐在原地的小辉夜姬，辉夜直言的说到，而辉夜姬则是笑着回答。
　　“不担心哦，因为辉夜知道即便是在现在，辉夜的身体也不会遭受到任何的威胁哦，因为有很强的咒在保护着辉夜我哟。”
　　“很强的咒？没用的，人类阴阳术的那些玩意，是奈何不了永琳的……对了，现在正好可以问问她情况怎么样了？”辉夜一边说着，一边由袖中拿出了一个奇异的海螺，她向着问其中问询着说到。
　　“喂喂，是永琳吗？你那边的情况现在如何？应该是已经把我们给运出来了吧。”
　　辉夜问完，然而海螺并没有立即的回应，而是从中传出来一阵沙沙声后，永琳的声音才响起。
　　“……唔……公主大人吗？不好意思……我这边遇到了意外的麻烦，一时半会难以解决了……”
　　“哈？意外的麻烦？”
　　……
　　现实之中，麻仓邸，因为蝶梦之香的原因，整座麻仓邸以及周边区域的所有生灵都陷入深深的沉睡之上，在这一片沉眠的中心，是在庭院之中低着头相对而坐的辉夜以及小辉夜姬，在她们所处的庭院上空，此时则正在进行着一场激战。
　　“轰隆！”
　　天空之中炸响剧烈的爆炸，于烟尘之中，白辫长袍的永琳飞行冲出，她此刻的神色严肃，死死的盯着远方那正在快速飞行之中的身影。
　　黑色短发，白色狩衣，阴阳师打扮的少女手中所持着的确是一柄不符合身份的十文字长枪，其淡然的眼神漠视着永琳的这一方，永琳知道眼前少女的身份，她是麻仓辉夜的养母，平安京的大阴阳师，麻仓叶王。
　　“哎呀呀……真是失策啊，没有想到人类的阴阳师居然拥有这么强的药物抗性，近距离直接吸入了蝶梦之香后居然一点事情都没有，这还是人类吗？”永琳一边喃语着一边想着之前对方由屏风后忽然走出的那一幕，这一幕极大的出乎了永琳的意料，按理来说现场除了她自己之外应该没有还能动的生物才对啊。
　　虽然叶王的忽然出现有些打乱了永琳的行动，在这一场行动她实在是不想产生任何的碰撞，不过何种既然事情已经到了这个地步那也没办法了。
　　在第一波的接触之后，永琳由背后拿出一直所背着的弓箭，当永琳搭弓的那一刻，她的眼睛之中散放出了异样的光芒，她视野中的一切都被以数据化的形式，以最直观的数字信息展现在了她的眼前。
　　麻仓叶王飞行的速度，自己的速度，她们之间的风速，以及预估的箭速和弹道，诸多的信息都在永琳眼中可视化呈现，并由她的大脑飞速的处理。
　　“思兼之目……”
　　预判着麻仓叶王的飞行轨迹，永琳以惊人的速度连续射出数箭，这几支箭以不同的角度与力度射出，以不同的速度飞向麻仓叶王即将飞向的提前位以及她可能会进行的规避位，虽然只是不起眼的平射数下但却事实上将对方接下来的行动完全封死！这是藉由强大计算所进行点穴似的预判射击，对方若是小瞧这几支不带任何华丽效果的平射的话则绝对会被射中！
　　面对着永琳那不起眼的连续数箭，麻仓叶王的眉宇微微一皱，随后她没有进行躲避而是向着飞来的箭矢直接扔出来数张符咒，符咒在半空中爆炸吞没了箭矢，这样小题大作的解决方式一时出乎了永琳的意料。
　　什么…她莫非是看出了那平凡几箭之中的玄机？这是巧合还是有意？
　　想着这一点永琳眉宇微皱，然而最后在她的数化视界之中，她发现了几枚微不可查的细微飞行物由那爆炸的烟尘之中飞出，向着自己以各个方向飞来。
　　微型灵爆纸式神……藉由数化视觉，永琳第一眼便定义了几乎只有蚊子大小几乎看不见的飞行物是个什么玩意，向嘴中扔了一枚药丸之后以惊人的速度连续射击，被药丸强化的身体在短短数秒之内便射出大量的箭矢，每一支箭都准确的命中数十米外蚊子大小的目标，将视界范围内所有的纸式神一口气全部都消灭干净。
　　然而等永琳松一口气，一阵细微的嗡嗡声便在她的耳边响起，她转脸一看，之见一只极小的纸式神不知什么时候已经到了她的数米之外。
　　视界外的死角……在集中精神连射之时额外派出绕过来的……这是什么时候？
　　正当永琳还在进行思考之时，近距离的爆炸便将她吞没，她用灵力及时张开屏障抵消冲击，而且冲击过后，手握长枪的麻仓叶王却已冲刺到了她的眼前，这一现象让永琳一下子心中一紧。
　　特地在我被近距离爆炸波及时冲刺，她知道直接冲向我会被我预读射击……她莫非能够预读到我的预读！
　　贴近永琳，麻仓叶王举枪直刺，永琳的腹部直接被灵枪洞穿，永琳口中喷出一口鲜血，然后她没有丝毫吃痛的反向抓住了麻仓叶王的手，随后她身边的灵力凝成了黑色的雾气。
　　“生命游戏…偿还……”
　　这是生命诅咒，将自身所受伤势偿还对方的诅咒，永琳抓住了这个近身的机会想要将身上的伤偿还给眼前的阴阳师，浓厚的灵力黑气包裹了麻仓叶王，然而却侵入之时全然消散。
　　“诅咒抗性……”
　　见着眼前的一幕，永琳睁大了双眼，心中的波澜抑制不住的涌起，对于她来说眼前这一名已经表现出了太多凡人所不能及的现象，这时……一个大胆猜测在她心中生成。
　　“麻仓叶王…你莫非是……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百九十章 解裂
　　天空之中，御馔津用灵之枪刺穿了永琳的腹部，随后伴着着枪身之上的铭文亮起，巨量的灵力被灌输进了永琳的身体，在她的体内编织形成了强大的咒缚
　　“封灵缚咒……”
　　永琳瞪大着双眼，看着自己腹部的枪刃以及其上不断涌入的巨量灵力，无数发亮的繁复咒文以永琳腹部的伤口为原点，向着全身快速爬去，她能够清楚的感受到自己体内有一股强大无比的束缚力正在生成，自己的行动开始受限，灵力的运用也受到了巨大的阻碍，甚至连维持飞行术式的灵力都无法调用。
　　“糟糕……”
　　最终，失去了术式支撑的永琳直接的由天空之中坠落，狠狠地砸到了地面之上，麻仓宅
　　邸的庭院的草地之中砸出了一个大坑。
　　看着掉落地上的永琳，御馔津抖了抖枪尖上的鲜血，缓缓的降落到了地面之上，还弥漫着扬尘的坑前，待扬尘散去之后，她所见到的是衣物残破，满身灰尘，十分狼狈的永琳，她腹部巨大的贯穿伤口正在以肉眼可见的速度飞速的愈合。
　　“哎呀呀……看起来这一回真的是啃到了硬碴子了，果然是世事无常啊……现在的这种情况，之前可是怎么算计都没有料到的。”缓缓的站起身子，永琳带着一丝苦笑的看着眼前的御馔津说到，在她的皮肤表面密密麻麻的正遍布其上，这个术式是御馔津这么多年来为数不多抽空去学的阴阳术，能够有效的针对灵力进行封印，没了灵力动用什么术式都是白搭了。
　　看着眼前的永琳，御馔津也是笑了笑，颇为轻松的回应道。
　　“说实话，和你们这种不死人打交道有有一点好，那就是出手的时候不用顾虑太多……”御馔津一边说着一边将手中的长枪指向眼前的永琳。虽然在理论上来说对方身上已经缠满了封灵咒，无法使用术式应该没有什么威胁了，但御馔津却没有放松警惕，原因无他，在自己的因果视中在这种情况下能够引发多种的“可能”，而且在体内，甚至还有着一些因果视模糊看不清的地方。
　　对方身上有残留的神性……或是携带有具备神性的物品……这是御馔津对眼前之人所进行的判断，面对这样无法完完全全进行掌控的敌人，还不是松懈的时候。
　　眼见着眼前这明晃晃的枪尖，永琳微微的吐了一口气，随后她出乎御馔津意料的将双手举起，神态淡定的说到。
　　“好了好了……我投降了，能把武器放下吗？现在没有打下去的必要了。”
　　“嗯……投降？就这样放弃了？你应该还有底牌吧……”看着眼前永琳的举动，御馔津颇为意外的说到，眼前这个女人应该还没有到穷途末路的地步才对，之前的战斗之中她并没有出全力。
　　“是的，我是还有底牌，但是我不认为即便是把所有的底牌掀开，全力的迎战你就真的有获胜的可能……”永琳一边的说着，一边带着一丝奇异笑容的审视了一眼眼前的御馔津，随后接着说到。
　　“无论拥有何种得智慧与手段，但凡人与神明之间的鸿沟却依旧难以逾越，你说是这样吗？宇迦之御魂神大人……”
　　被直接的点出真名，御馔津的心中微微的一阵愕然，在凝神片刻之后她嘴边也浮现起了一丝的微笑，向着永琳问到。
　　“你是怎么看出我的？”
　　“这个很简单，你表现出了凡物们不应拥有的特质。”永琳一边说着一边将一只手握成拳头，随后一二三的数了起来。
　　“首先，你在吸入了特制的蝶梦之香后没有受到任何的影响，这种香我可是自信连妖王等级的大妖怪都能迷倒，像你这种程度的耐药性实在是强到离谱。然后，在之前的战斗中，你的预判将我完全压制，这已经不是预判而是达到了预言的成度，只有在看穿因果的情况下才能做到这一点。最后我的诅咒完全对你无效也说明了你还拥有极强的诅咒抗性，我自信我的诅咒威力，即便是对方预备了防咒术式也最多做到减弱效力而非你这样的完全免疫。
　　”综上所述，你虽然没有使用一丝一毫的神力，但所表现出的这些能力凡人通过修炼所能达到的了，而因果预言以及强到离谱的抵抗力正是天界正神所具有的特质，而在这平安京中，近来所活跃的正神只有一个，那就是稻荷的宇迦之神。”
　　听完永琳的分析，御馔津的嘴微微的张开，眼神之中显现出了一丝的惊异，这么多年来她以麻仓叶王以及枭的身份和各种敌人交手不少，而交手之后直接被拆穿身份这可是第一次，在惊讶了一瞬之间后，御馔津立即的意识到了眼前之人的不凡。
　　她绝对不会像妹红一样只是一个单纯的不死人而已！她绝对还有着其他不简单的背景来历。
　　“你是什么人？你不仅拥有不死之身，身上还残留有神性，除此之外你还对正神有这么透彻的了解，莫非……”一边说着，御馔津心中忽然冒出了一个大胆的想法，眼前这个女子之所以能够看穿自己的身份是因为她对于正神拥有非常深厚的了解，而她的身上本身便有残留的神性。
　　“莫非你也曾是一名正神吗？”
　　听着御馔津的话，永琳的脸上显露出了一丝的意外，随后她继续笑着说到。
　　“没有想到，你还挺敏锐的嘛，是的，如你所猜的那样，我曾是一名正神……”
　　“那你的神名是什么？为什么会变成现在这样？还有你想要夺取辉夜的理由是什么？”御馔津继续的问到，而永琳则是淡然回答。
　　“这些问题啊……很抱歉稻荷神阁下，现在的我还暂时不能回答你，很荣幸能够与你在此交手，不过现在时间已到，我该走了……”
　　永琳一边说着，她的身体一边开始发生了剧烈的变化，她的皮肤开始化为飞灰，全身开始崩溃，构成身体的物质在飞速的解裂，整个人在迅速的消亡，不一会儿便在御馔津的眼前消散于无。
　　自解之药……
　　“先前便注射于体内，在检测到身体无法自如活动或使用力量后便发挥效力的药吗？不死人可真方便啊……”
　　看着眼前只剩下的残破衣物以及一堆随时携带的不明药品，御馔津摇了摇头，心中叹到这群不死人对自己真的是一个比一个狠。
　　随后，御馔津来到了庭院的长屋前，她发现，原本睡在这里的那位夜公子居然夜已经解体，只剩下一堆衣物以及一支箭在那里。
　　拿起那支明显涂有毒药的箭，御馔津开始推测这是之前那个药师女子在空战之中趁着某个间隙特地向下射出的，为的便是先一步的把已经熟睡的夜公子解体，而且她射这只箭的时候应该还特地接近了自己因果视觉的边缘以防被自己察觉。
　　“还真是一名精于计算的神明啊……”御馔津一边想着，一边已经对对方曾经的神名，有了一个猜测。
　　“智慧之神，八意思兼吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百九十一章 遭遇
　　平安京，上京区麻仓邸。
　　黄昏时分，麻仓邸的庭院之中，辉夜姬从昏沉的睡眠之中渐渐的醒来，睁开眼睛之后她便发现自己正躺在一自己的房间之中，在她的身边正坐着的正是御馔津。
　　“母亲大人……”
　　“你醒了，辉夜，现在感觉如何？有什么不舒服的地方吗？”
　　“辉夜没什么不适，多谢母亲大人关心……对了，现在情况怎么样了？”辉夜姬一边说着一边的由地铺之上坐起，关切的问询着在她熟睡期间外在现实之中所发生的事情。
　　“嗯，虽然没有让那些家伙得逞，但也没能留住她们，她们的来头出乎了我的预料……我准备不住让她们给跑了。”看着眼前醒来的养女，御馔津伸出了手摸了摸她的头后笑着说到。在此之前她确实有想到最后的那两个不死人是带着什么目的来参加这次择婚的，对于她们也有所警觉，但最后还是有些低估了对方的来头。
　　“能够出乎母亲大人您的意料，她们究竟是谁？”听闻着御馔津的话语，辉夜姬也疑惑的歪了头的说到。
　　“呼……其中一个家伙恐怕曾经和我一样，是一个正神，而那个男装的夜公子则暂时还不清楚……”御馔津回答辉夜，听完之后辉夜姬惊讶的微微张口。
　　“曾经的……正神？”
　　“是啊，虽然只是猜测，但我估计概率很大……”
　　在吸收了新的信息之后，辉夜姬平复了一下内心，随后又向着御馔津说到。
　　“对了，母亲大人，关于那一位夜公子，其实我这里也有一些信息……那一名夜公子拥有着和我相似的力量，并且她还在梦中声称，是另一个我……”
　　“另一个你……”听着辉夜姬的话语，御馔津顿时眉宇微皱，这个时候她忽然之间想起了妹红曾向她谈过她所服不死药的来源，那正是曾经的那一位竹取公主在回归月亮之时留在地上的，这也就是说，曾经的那位竹取公主很有可能也是不死人！而那一个夜公子不仅不死的同时还声称是另一个辉夜姬……
　　这一切的现象说明，那个夜公子有可能就是竹取公主，她在百年之前没有回到月亮之上，反而现在出现在平安京谋划抢夺辉夜姬？
　　一时之间，御馔津感觉到了眼下这件事的隐藏着极为深厚的缘由在其中，其中的因果，似乎深深的牵扯到了辉夜姬。
　　“呵……看起来这件事的幕后越来越不简单了啊，看起来得要想办法把那两个家伙找出来当面质问一下才行啊……”御馔津看着窗外的天空喃喃语到。
　　……
　　日落月起，黑夜降临。
　　在平安京远方的一处树林之中，僻静幽暗的丛林之内，有着一座布置得极为隐秘的法阵，这法阵边缘幽幽的光幕隐约浮现，保护着法阵内部的事物，而这法阵本身的力量也在无意识之中驱逐着四周的生物。
　　法阵的中心，是一节小小的水晶管，在水晶管内所装着的是浑浊流淌的鲜红液体，忽然之间，那其中的鲜红液体开始剧烈的沸腾了起来，整个水晶管随后倒在了地上猛然爆开，其中的液体挥散而出。
　　鲜红的血雾在半空之中飞速的膨胀，凭空的增殖变多，随后快速的扭曲变化为骨骼与血肉，骨骼增长，器官再生，肌肉连接，血管蔓延，最后是皮肤覆盖长发飘散，不一会儿，浑身赤裸的永琳便站在了法阵的中央，看着自己的新的手臂微微的吐了一口气。
　　“血魂形代……虽然是以防万一预先布置的，但没想到真的会用上啊。”看和地面上破碎的水晶管，永琳缓缓的说着。
　　事先将一小部分的灵魂与血肉分割出去，封印在进水晶管中设置好自动解封的时间，这相当于事先寄存了一个极不完整的残躯分身在外面。
　　永琳的自解之药分解自身后会抑制蓬莱之药的再生效果一段时间，在此期间血魂形代的封印的封印自行解除之后，便会成为蓬莱人在这个世上最大的残留物，成为重生的基准点，再待到再生效果恢复之后蓬莱人就会以血魂形代为基础在异地重生，这便是基于蓬莱人才能使用的金蝉脱壳法。
　　揉了一揉新生的骨骼，永琳从周围拿出了事先准备好的单薄便衣换上，随后她瞄了一眼身旁沙沙作响的草丛说到。
　　“好了吗？公主殿下。”
　　“唔……好了好了……这种从头重生的过程真的是太难受了……”一边抱怨着，身穿薄衣的辉夜从草丛之中转出，活动着骨骼适应新的身体。
　　“真没有想到啊，永琳你在外边的行动居然会失败，我之前在梦中可一直是都在那个辉夜妹妹的面前夸赞你呢，结果就这？哎呀！”辉夜的话还没说完头部便立即的挨了永琳一锤，随后她面不改色的回答说到。
　　“这一次的行动出乎意料太多，那个麻仓叶王就是仓稻魂命这一点我是没有想到的。”
　　“仓稻魂命？诶！永琳你是说那个辉夜妹妹的养母阴阳师就是稻荷神？”听着永琳的话语辉夜表现出了明显的惊愕。
　　“是的……虽然不知道目的为何，但那名稻荷神确实在以一个人类的身份活动，现在的我无法在她的面前抢人于是便先撤了。”永琳摆了摆手，略有些无奈的说到，而辉夜听了之后在愕然之余，又若有所思的说到。
　　“那个永琳啊，既然那个辉夜妹妹的养母是稻荷神的话，那么就应该拥有足够的保护吧，月之都来了也能抵御，要不我们干脆直接和她讲和联手吧！”
　　辉夜说完，永琳认真的点了一下头，双手抱胸沉声说到。
　　“我不认为，我们这边即便多了一个正神，面对月之都会有多大的胜算，现在最优的办法依旧是把第二公主弄来我们一起隐居躲避他们，但现在既然要面对稻荷神的话我们便要需要换一种方式去夺取……或者直接和她把事情说清楚，让她放手……”
　　幽暗的密林之中，永琳沉吟着说着，随后她叹了一口气。
　　”呼……先暂时不说这些，把现场收拾一下，我们回去在考虑吧……”永琳一边说着，一边抹除地方的法阵，准备回去，而当她刚走出自己的法阵之时，却立即眉宇一皱。
　　“公主殿下……快走！”看向另一边还在整理自己衣物的辉夜，永琳忽然严厉的大声说到，而辉夜则是有些奇怪的歪头。
　　“啊？现在应该还不忙吧，等我……诶……”辉夜正漫不经心的说着的时候，她的手臂立马被永琳抓住准备托着离开。
　　而正在这时，一个令她们两人都所熟悉的声音，由天空之中响起。
　　“不要就这么的急着走啊，公主殿下……师匠……”
　　密林的上空，绵月依姬正手握着长刀默然的站立在那里，淡然的俯视着下方。
　　“好久不见，我可是有好多话想跟你们说呢……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百九十二章 洞悉
　　“依姬……”
　　望着天空之中所悬浮着的少女，永琳神色肃穆的喃喃语道，同时她也不禁握紧了刚刚拿到手中的预备长弓，在她身边的辉夜面对着天上的少女不禁面色一沉，直接抓住了身旁永琳的手臂。
　　“月之都的人，他们居然已经找过来了…永琳，我们……”
　　“不要害怕……公主殿下。”安慰了一下身边的辉夜，用直视天空中的依姬，继续的开口。
　　“好久不见了，依姬，既然是你下来了的话那就证明你现在已经是月之使者了吧，这可真令我欣慰啊。”
　　听着下方永琳的话语，依姬的神色不禁微微的一阵动容，在停顿了片刻之后她才继续开开口。
　　“能够得到师匠的认可，我十分的欣喜，多年以来我一直都在追寻着师匠你的步伐，在这一次执行任务之前我也期望着能够与师匠你再度会面……
　　“不过，让我没有想到想到的是我这个愿望居然会这么快就能实现，我刚到地面上这座情报中可能有公主殿下出现城市后，立即就侦测到了师匠你的灵力痕迹，顺势赶往这里之后我们便在这里发现了这一些可能用于蓬莱之人脱身的设置，于是我当即就决定在这里恭候着师匠你的到来。”
　　依姬缓缓的说着，听着她的话语永琳不禁一怔，她之前在这里设施法阵的时候没有考虑到有能够熟悉她灵力特征，且能够大范围的侦测灵力的存在。
　　“不动声响的大范围侦测灵力痕迹，呵，看来月之都的技术又进了一步啊。”
　　“虽然失去了师匠你的领导，月之都的技术也经历过停滞与混乱，不过现在都已经重新的步入正轨了，现在月之都的技术已经达到了新的高度，就连师匠你也只能仰望的高度……”依姬对着永琳继续的说着，虽然语气之中有着明显的敬意，但是神态之中却十分淡漠，对于眼前这位曾经的老师她似乎并没有流露出半点的感情。
　　见此情景，永琳微叹一声，随后说到。
　　“你们是为了回收公主而来的吧，念在昔日的情分之上，你们可不可以放过我还有第一公主，作为报偿我会将第二公主的相关情报告知于你，甚至可以协助你将其回收，相信我，第二公主的情况十分的复杂，你们会遇到不小的麻烦。”永琳继续的说到，此刻的她打算说服对方进行合作，然而依姬的态度却十分的坚决。
　　“很抱歉，师匠，我的任务并不仅仅只是回收公主，如果可能的话还要抓捕罪人，无论是你还是两位公主我们都要带回去，我也不会认为这地面之上有什么麻烦是我解决不了的……况且……”依姬一边说着神情一边变得极为的严肃。
　　“况且以师匠你的先例，和你合作最终只会反中你的计谋，最终落入圈套之中……”依姬一边说着一边的摆了摆手，随后在永琳周身的树林之中传出来一阵沙沙声。
　　无数名手持着奇异金属武器，身穿统一轻便服饰的兔耳人由幽暗的树林之中走出，将永琳她们围成了一个圈，并用手中的武器指向中央。
　　“月兔亲卫队……呵，依姬你果然还是没变啊，整个月之都上层也只有你把作为奴隶的他们当成亲卫队来使用了吧。”看着周边将自己围成一圈的月兔，永琳缓缓说到。
　　“他们在我的手下不是奴隶……”
　　“但也只是在你的手下，不是吗？”永琳继续说着，她的话语让依姬不禁一怔，趁着依姬因为此番话语而精神分散之际，永琳开始了行动。
　　“轰！”
　　在永琳和辉夜的身下，那原本用于保护血魂形代同时也引来了依姬的护卫法阵，忽然之间其中的灵力暴动了起来，整个法阵直接炸开，强大的冲击将四周的月兔兵冲散逼退的同时还扬起了大量的尘土，一时之间整片黑暗的树林被淹没在了尘土之中，完全无法看清其中的景象。
　　在这尘土之中，被炸得浑身是伤的永琳抓着辉夜就向外跑，而在尘土的外面，依姬则是默默的看着这一切。
　　“到最后，还是准备做无用的挣扎吗？师匠。”一边说着，依姬一边抽出了刀鞘之中的长刀，随后，一股神力在她的身上涌现而出。
　　“依凭召唤，八意思兼神之力，思兼之目，思兼之脑……”一边说着，依姬的双眼开始发生异样的变化，在她以智慧之神双眼所目睹的视界之中，一切都化为了可视的数据，气流的流向以及尘土的扩散都已数化的形式呈现在了她的眼前，随后她以智慧之神的头脑将这些数据飞速的处理，并迅速的找到了其中异常的地方。
　　那是在扬尘之中高速运动的物体搅动扬尘所造成的异常，这正是依姬所要找的。
　　在算出了永琳扬尘之中的行动轨迹之后，依姬迅速的飞行而出，事先的飞到了永琳即将冲出尘土的位置，待她冲出扬尘之际挥起一刀向其斩去，以那柄刀刃的长度足以将永琳与辉夜一齐腰斩。
　　见到逃脱路径居然被看穿，永琳与辉夜都一阵愕然，面对着近距离袭来的长刀，辉夜立即发动能力静滞了因果想要停止对方的活动，但却完全没有效果，依姬依旧再向着她们袭来。
　　什么？又是神眷者？！
　　永琳见状，立即将辉夜推到一旁，但是自己却结结实实的挨了依姬的一刀，被整个人直接腰斩为了两段，一时之间失去行动能力掉落到了地上，依姬见状并没有立即追击，而是看着地上成为两段的永琳慢慢的聚合复原。
　　“咳咳…… 你，你为什么能够使用那股力量……”
　　永琳躺在地上的上半身咳出两口鲜血，带着惊愕的向着眼前的依姬问到，刚才对方使用的那股力量她再清楚不过是什么了，那正是原本属于她的神明之力！
　　“师匠大人很惊讶吧，身为月之民的我，为何能够使用你的神明之力，这个的话我只能跟你说，我是以巫女的身份，请求了您的力量降临依凭了而已。”看着眼前的永琳，依姬缓缓的说到，而她的话语让永琳更加惊讶了。
　　“不可能，巫女想要获得神明力量的依凭需要向神明祈祷，神明同意了才行，我虽然失去了神力与神格，但八意思兼神的神名依旧在我的身上，我根本没有收到且同意什么祈祷！”永琳大声的说到，而她面前分依姬则是淡然的回答。
　　“并不需要您同意哦，师匠……”
　　“什么……”
　　“这即是月之都的技术，还是以您留在月之都的某项重要的遗产为基础，才研究成功的技术啊…”看着眼前的永琳，依姬仿佛洞察了一切的说到。
　　“多亏了您的理论遗产，我们终于洞悉了所谓天界正神的奥秘，现在的我，可以以此从祂们的手中，无限制的借取力量……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百九十三章 信号
　　“我的研究遗产…莫非是，关于神格力量提取的研究……”听闻着依姬的话语，永琳的心中闪过无数的回忆片段。
　　很久以前，在永琳在月球上之时，她因为过于深入的进行了某项禁忌的研究而导致了自身的神格严重受损并被排出体外，这导致她由神明跌落为了凡人。
　　失去了神明的身份，永琳虽然摆脱了思维限制但也力量严重退化，为了找回曾经的神力她对于自己破碎的神格展开了研究，企图用其他手段由其中提取出神力，然而这项研究却并没有进行完她便叛逃到了地上。
　　“呵，看来你们完全的接手了我的研究，并且还进展不少嘛……居然已经有成功能够成功的应用到实战，真是了不起啊……”看着天空之中的依姬，永琳苦笑着说到，此时她的身子已经初步的接好恢复，现在的她在快速的想着应对之策。
　　“这没什么，这项研究的初期理论基础师匠你已经完全的建立完善，您发现了所谓神话是一个整体的体系，而神格是接入其中的钥匙，更提出来借用巫女祈祷的手段通过外置的神格由整个神话体系之中汲取力量。我们只不过沿着您的思路方向继续前进而已……”依姬继续手握着长刀看着永琳说到，似乎是为了表示尊重，她并没有选择乘着永琳虚弱追击连击。
　　在这个时候，她们身后的扬尘之中传来了一阵脚步声，永琳一听便知道，这是后方的月兔兵们追上来了，见此情况，永琳立即的向着身边的辉夜喊到。
　　“公主殿下你去应付后面的那些月兔，想办法找机会逃出去，你的力量对依姬来说没多大用，在这里帮不上忙！”
　　“嗯……永琳我知道了，你自己小心！”辉夜一边说着，一边转头跑向来身后，去应对追击而来的月兔们，而永琳则是继续神色严肃的望向依姬。
　　“没用的，师匠，你们的抵抗都是徒劳，安静的跟我回去吧。”依姬看着永琳沉声说到，而永琳则是拉弓搭箭的指向依姬，笑着回答。
　　“很抱歉啊，依姬，现在还不是我回月之都的时候。”永琳一边说着一边射出手中的箭矢，箭矢高速的射向依姬，而依旧保持着思兼之目的依姬则仅仅只是微微一侧头，便躲开了这一箭。
　　然而，那箭矢在越过了依姬的头侧之后，暗中绑在箭矢之上的一个水晶管便直接炸开，然后由其中喷涌而出一片的紫色浓雾，很明显这些雾气之中含有剧毒。
　　看到依姬的身影瞬间被毒雾所笼罩，永琳微微的松了一口气，然而让她没有想到的是，依姬的声音继续的由那紫雾之中缓缓的传出。
　　“师匠，堕为凡人的你，果然还是变弱了太多了，你居然指望着这种小花招来赢我吗？”
　　听着紫雾中的声音，永琳不禁睁大了眼睛，只见在紫雾之中依姬的身影隐约浮现，此时的她浑身上下的皮肤都变得如同粗糙的岩石一般，整个人处于毒雾的侵蚀之中纹丝不动。
　　“依凭召唤，石长姬之护……”
　　“石长姬……”看着依姬身上那散发着神力的岩石皮肤，永琳心中一怔，她清楚这是掌管着长生与庇护之力，石之女神的力量！
　　在永琳还处于惊愕之中时，依姬挥舞起手中的长刀，随即，一阵剧烈的狂风在长刀的引导之下，向前吹拂。
　　“建御名方之风！”
　　来自风神的狂风在幽暗的树林之中呼啸着，原本还未消散的扬尘被吹散，而在依姬周身的毒雾则直接被反吹向永琳，永琳在吸入自己的毒雾之后被这风暴吹得老远，狠狠地撞到了一棵树后才停了下来。
　　浑身颤动，面色苍白的永琳赶紧站起，随后立即拿出一枚药丸服下，当她看向前方之时见到的是正在缓缓逼近的依姬。
　　“呼…呼……原来，原来你已经做到了这种程度，并不是只是我的神力，其他正神的力量也能任意的借用……”喘息着，永琳向着依姬说到，而依姬则是继续淡淡的回答。
　　“不错，我说过我们已经解构了正神的奥秘，通过师匠你的神格与整个大和神系的链接，我可以祈祷借取到任意一个大和正神的神力，而且不需要祂们的同意。现在的我可以算得上是所有的大和正神共通的巫女吧。”
　　“所有大和正神共通的巫女吗？呵…我想那些家伙没人想要你这种巫女吧……”听着依姬的话，永琳略带嘲讽的回应道。
　　“想不想要都无所谓，反正我也需要去真正的信仰祂们，偶尔抽取被一些力量对于祂们来说也没多大损害。这能力虽然强大但需要正神的神格制造“钥匙”以及亲和力极强的巫女体质才能运作，整个月之都也就只有我在拥有这能力而已……”依姬一边的说着一边的用长刀指向永琳。
　　“好了，既然师匠你已经知晓了我的能力那也能够清楚你已经没有逃跑的希望了，就此束手就擒吧，免得再吃苦头。”
　　“束手就擒……不好意思，现在还不是那个时候……”永琳一边说着，一边再度搭箭拉弓，指向依姬，而这一次她没有立即的射出箭矢，而是留在弓上聚集灵力，永琳的箭矢之上很快便闪烁起了蓝色的灵力光芒。
　　“聚灵射击吗？原始的作战方式啊。”依姬一边说着一边一挥长刀，顿时，新的神力涌现而出。
　　“建御雷神之刃！”
　　猛然之间，永琳脚下的地面有着无数的刀剑与枪刃破土而出，将她完全贯穿固定，永琳一时吃痛的吐了一口鲜血，然而她却并未因此松开手中的箭。
　　忍着疼痛，永琳稳住弓弦将充满灵力的箭矢射出，灵力箭矢化为蓝光射向依姬，然而在半空之中的依姬却一动也不动，任由箭矢射来，随后擦着她的耳侧飞过。
　　错过依姬，满溢灵力的箭矢飞到了高高的夜空之中，随后猛然炸开，耀眼的蓝光闪耀夜空，宛若夏日的烟火一般，在这荒凉的野外极度的明晰可见。
　　“居然射偏了，师匠，看来您消退的并不只有力量，还有技艺啊……”看着下方被无数刀刃穿刺固定，动弹不得的永琳，依姬缓缓说到。而永琳则是看向她，露出了一个意味深长的笑容。
　　“啊…并没有偏哦，我原本就没有打算攻击你，这一箭不是射给你的，而是射给那一位的，这么明显灵力信号，祂应该能注意到。”
　　“什么？那一位？……”听着永琳的话语，依姬疑惑得眉宇微皱。
　　“你还不知道吗？来着平安京之前，你应该要先调查一下这一块地方是谁说得算吧，在人家的地盘上不由分说的绑人，是不是不太给祂面子了啊……”
　　“您究竟在说什么？拖延时间吗？”
　　“我在说什么，你马上就知道了，诺……祂已经来咯。”
　　一边说着，永琳一边微笑着看向天空，在漆黑云层之中，耀眼的金光正照耀而下。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百九十四章 接战
　　平安京远方的荒野密林之上，夜晚的黑云之间照射下了辉耀的金光，幽暗的密林顿时沐浴在朝阳般的柔和之中，勃勃的生机驱散了肃黑的死寂，半空之中的依姬愕然的看着云层中那光辉的源头。
　　“如此柔和的神性之光…来者是…神明吗？”
　　在依姬愕然的目光之中，白衣绯袴，明镜天冠，白发赤眸的少女手握着装饰繁复的弓箭由云间缓缓降下，御馔津神色淡然的俯视着下方的大地，看着一脸警惕的依姬依姬地上被无数兵刃穿刺禁锢的永琳，她的眼神之中浮现出了一丝的意外与了然。
　　“原来如此，我就说是什么原因让原本便已经逃脱的你忽然给我放个烟火，看来你是遇到更大的麻烦了啊……”看着地上被无数剑刃所禁锢的永琳，御馔津微笑着说到，而永琳则也是回之以一阵苦笑。
　　“啊，这也是没有办法的事情，我们今天的运气似乎是出奇的背，现在把你给招过来也是无奈之举……”现是去夺取辉夜姬之时遇到了正神蹲点，好不容易用尽后手逃脱之后又直接撞上了月之都的追兵……永琳在无奈的吐槽了一波己方的运气之后，看向天空之中的依姬，并继续得向着御馔津发出警告。
　　“仓稻魂命！你眼前的那个人是来自月之都的追兵，她是来带走包括你家辉夜姬在内的两名流落月之公主的！”永琳高声呼到，她必须要让御馔津清楚眼下事情的利害点才能够让她站到自己这一边。
　　“仓稻魂命？原来如此……你就是素盏鸣尊的女儿，掌管繁盛的宇迦之神？”听着永琳的话语，依姬一时也明白了眼前来者的身份，而另一边的御馔津则也是在吸收着永琳方才话语之中的信息。
　　月之都？月亮上原来还有都市吗？辉夜果然是从月亮上来的，而眼前的这个家伙是想要把辉夜给带回去？
　　“你真的是从月亮上来，要把辉夜给带回去的？”看着依姬，御馔津缓缓开口说到，而依姬也是正视御馔津的回答。
　　“如果您说的辉夜即是那两位流落地面的月之公主，那么我可以回答您是的，我的任务确实是将她们二位回收，逮捕叛逃月之都的罪人，扫清一切敢于阻碍的力量。”说到这里，依姬的眼神微微一眯，带着危险而严肃的语气说到。
　　“这即阻碍者是您也一样，如果您真的如同师匠所说的那样抚养着另一位公主的话，还请您交出来，我可以代月之都承诺给您丰厚的礼物作为回报。”面对着御馔津，依姬就像是之前面对永琳一样，虽然语气之中尽显尊敬，但态度上却十分的傲然。
　　“我虽然不愿意与地上的天神交恶，但您若不退让的话也没有办法……”
　　“不好意思，我家的小辉夜不会被莫名其妙的家伙给带走……”御馔津默然的回应着依姬，而对方则是在听了御馔津的话语之后握紧了手中的长刀。
　　“既然如此的话，那么我也就只能得罪了……”
　　看到最终还是要打架，御馔津的手中凝聚出了光之箭矢，而正在这个时候地面之上的永琳也出声的高喊道。
　　“仓稻魂命！她的实力很强能够任意借用大和神系正神的力量，即便是你也很难对付得了她，找个机会将我们带走，之后我会详细的向你解释这其中的缘由的！”
　　“借取神力……”
　　“对啊，就像这样，看好了！宇迦大人！”在御馔津喃语之际，依姬也开始了自己的动作，她手握着的长刀忽然之间散发出了耀眼的金光，而这抹光芒御馔津却万分的熟悉。
　　“宇迦之御魂……破魔裂斩！”
　　依姬挥动着长刀斩出了一道金色的刀气，这道刀气在半空之中迅速的分裂扩散，瞬间形成了一阵密集的刀气浪潮向着御馔津袭去。
　　面对着眼前熟悉的神力波动，御馔津没有慌乱的立即在弓上搭起了光矢，向着下方直扑而来的刀气浪潮直射而去，这支光矢在天空之中也是如同之前的金光刀气一般的迅速分裂，在极短的时间之内便化为了光之箭雨倾盆而下。
　　“祭箭雨……”
　　光之箭雨与刀气浪潮相遇，御馔津的光矢每一箭都准确的命中了一道袭来的刀气，光矢与刀气相抵破灭，一时之间整片天空都连续的闪耀起刺眼的耀光，就连远方的平安京都能够目睹。
　　抵消完袭来的刀气，御馔津的箭雨却并没有被消耗完，大量密集的光之箭雨继续的倾盆而下，直直的射向下方的依姬。
　　“一口气倾注了大量的神力吗？”看着向着自己袭来的漫天箭雨，依姬喃语说着，随后在她的身上又有其他的神力显现。
　　“天钿女之舞……”
　　在半空中，依姬舞动身姿，以曼妙的灵动的姿态将由天上降下的光矢一一的躲过，甚至没有一支箭矢能够擦过她的衣角。
　　“没有用的宇迦大人，仅仅只是身为农神的您是无法战胜这诸般神迹的，您这样只不过是在浪费神力……嗯？”
　　在舞姿的一个转身后，依姬看到的是近距离默默的盯着她的御馔津，一双平淡如水的赤色双眸之中，没有一丝的感情。
　　你是什么时候过来的！
　　依姬瞪大了双眼，正在她惊愕之际，御馔津已经握紧了拳头向她的头部砸来，依姬立即依靠着天钿女之舞所带来的敏捷躲闪，然而依靠因果视早已看穿了依姬动作的御馔津中途变招，停下拳头一脚踹向了依姬躲避的方向，依姬的腹部遭到猛击，随后她面色铁青的弓着腰飞向远方，狠狠地砸到了下方的大地之上，在剧烈的轰鸣声中砸出了一阵扬尘。
　　将依姬踹砸向地面，御馔津立即又向着下方浓厚的扬尘之中补射了几箭，金色神力箭矢射入扬尘，当扬尘散去之后，依姬的身姿显现在了巨大的大坑中心。
　　依姬浑身上下覆盖着厚厚的岩石表层，一只手拄着插在地面上的长刀弯腰站立，一只手握着两支光矢，弯着腰不断地喘着粗气。
　　“呼……呼……你不是……你不是用弓箭的吗？”看向空中的御馔津，依姬喘息的说着。
　　“是啊，但这不妨碍我这个农神会几下庄稼把式防身吧。”御馔津耸了耸肩膀说到。
　　“那这力量也未免太大了吧，农神有这么大力量吗？”
　　听着依姬的话语，御馔津稍微思考了一下，随后回答。
　　“嗯……种地可是很累的，耕田锄地可是力气活，这点力量又怎么了？”御馔津一边说着一边摊手，话语颇为的轻松。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百九十五章 赐予
　　你用这力量去种地？你是要把整块地皮给翻过来吗？
　　听着御馔津的话语，依姬在内心直接的吐槽着，她岩石一般的脸似乎一阵变色，依姬似乎想要大声的说些什么，但又是一时说不出口，最终她叹了一口气，带着一丝异样的微笑说到。
　　“看起来地上的正神们和我之前所预计的有些不一样啊，看来月之都的研究也是有错误的地方呢。”
　　在针对永琳破碎神格的研究之中，月之都对于大和正神有了颇为深入的了解，以诸多的资料与数据作为基础，月之都估算模拟出了大和各个正神的能力以及强度，但是目前依姬所遇到的情况却完全出乎了月之都的预估，稻荷神不应该是这样的啊？
　　不，我觉得你们的研究应该没有错，我只是意外中的意外罢了。
　　“这个世界的广阔能够给我们足够多的惊喜，只局限在那月亮上进行研究与窥探的话，又能够看到多少东西呢？”
　　御馔津一边的说着，一边再度的搭弓拉弦，又一枚光之箭矢在弓弦之上凝聚而出。
　　“月之都的洁净之土，不是地上之物所能想象的。”依姬淡漠的说着，随即一用力捏散了原本手中所握着的光之矢，她似乎对于御馔津轻视月之都有些不满。
　　“我承认……我之前对于您的实力确实存在着一些误判，但是就这种程度想要战胜我的话还不够，宇迦大人……”一边说着，依姬一边紧握长刀再度摆好了架势。
　　面对下方大坑中心的依姬，御馔津松开了弓弦，光之箭矢再次射击而出，在天空之中分裂为光之箭雨向着下方的依姬倾盆洒下，虽然面对非邪魔之流的敌人时这稻荷神力构成的箭矢的效力会打很多折扣，但是却依旧具备不俗的杀伤力。
　　面对漫天而来的光雨，一股新的神力在依姬的身上显现而出，这股神力狂躁而威远，自带着一股难以忽视的压迫力，在感受到这股神力之时御馔津不禁眉宇微皱。
　　“素盏鸣尊之息……”
　　光之箭雨落到了地面之上，不断地光爆轰鸣撕扯着荒凉的大地，整个大坑以及周边的部分区域都被覆盖在了光雨之中，不断轰爆的箭矢将地表又犁了一遍，在这种密度的箭雨轰击之下，躲闪将变得没有意义，天钿女之舞的灵敏将没有意义。
　　虽然御馔津特地的控制了箭雨的吗密集程度让其经历的集中在坑内，但连续不断地爆炸轰鸣依旧产生了不小的动静，地面的震动就连远方的平安京都能感受得到，在附近互相纠缠的辉夜与月兔兵们都被震得跌在了地上。
　　不间断的轰鸣之后，辉光黯淡扬尘散去，此刻一片狼藉的地表之上，依姬依旧站在原地，身上缠绕着一股特殊神力的她似乎毫发无损的仰望着天空之中的御馔津，神态安然，御馔津不由得眉头微皱。
　　稻荷神力构筑的光箭雨居然没有对她起到作用？！
　　“很惊讶吗宇迦大人，您应该清楚，我这会祈祷借取的神力是什么吧，这是您的直属上位神，素盏鸣尊的力量……虽然对于三贵子我目前所借取的神力还无法形成有效的招术，但让其神力依附在身上，用其抵御您的神力还是做得到的。”直视着天空中的御馔津，依姬笑着继续说到。
　　“在我们的研究可以明显的发现，在大和的神话之中，上位神力对下位神力有着明显的压制作用，素盏鸣尊是您的父亲，您的直属上位神，祂的神力对于您的压制更加明显啊。”一边说着依姬的眼中一边浮现出自信的目光，只要能将稻荷神力无效化的话稻荷神也就好解决多了。
　　“上位神力压制吗？呵，这可真还有点……令人不爽啊……”御馔津一边冷笑一声，随即她手中的神弓在一阵辉光之中化了一柄长长的太刀，紧握三境之刃，御馔津猛然冲刺而下，以鬼神巨力向着依姬斩来。
　　“想要近身搏杀吗？那就来吧！天手力男之力！”
　　在话语之间，依姬在其身上加持上了大力之神的神力，挥动手中的长刀斩向袭来的御馔津，与御馔津的刀刃撞到一起。
　　钢铁相击，巨力相顶，在尖锐刺耳的兵击声中，强大的冲击以她们为圆心四散冲出。自酒吞童子之后，御馔津再度遇上了能够以力量接住她攻击的存在，而眼前获得了天手力神力的依姬明显比酒吞童子拥有更为强大的力道！
　　此后，两名持刀的少女就在这荒芜的的大地之上开始了短兵相接的搏杀，瞬息之间双方便来回相攻数十于次，密集而又巨大的刺耳兵击声震得附近的月兔兵与辉夜根本无法再战斗，只得捂着耳朵颤抖的趴在地上，大地由于承载不住这不断对击的巨力而开始在她们的落脚之处裂开了一道又一道的裂痕。
　　依姬全神贯注的应对着御馔津的攻势，此时的她身兼多重神力于一身，八意思兼之目，天钿女之舞，石长姬之护，天手力男之力，素盏鸣尊之息……在如此多神力的加持之下她才能够与眼前的稻荷神在近身战中拼了个旗鼓相当，面对这样变态的敌人，依姬的内心也是一阵复杂，这哪是稻荷神，分明就是战神吧！
　　御馔津与依姬激战正烈，在远方依旧还被困于刀兵牢笼之中的永琳也是一阵心惊，她也没有想到那个稻荷神居然能打到这种程度，还好之前面对她的时候是选择逃跑而不是硬刚。
　　“真的很强啊，仓稻魂命，强到出乎了我的意料之外，不过如果你仅限是这种程度笃定话那还不够……若是无法取得上风而是继续的这样拖下去的话，败北的依旧是你……”
　　看着远方的战场，永琳带着忧虑的神色说到。
　　在一次兵刃相击之后，依姬与御馔津被来自兵刃的冲击力互相拉开了距离，这一回她们没有选择继续的接战，而是互相的站立对峙。
　　“呼…真没有想到，您可以强大到这种地步，这份实力已经可以称得上是战神了吧，但是很可惜……这份高强度的战斗您又能维持多久呢？我可是已经感受到了，在这种强度的战斗之下神力可是宛若瀑布一般的在流逝啊……”依姬看着御馔津缓缓的说着，而御馔津则是直接淡然回答。
　　“你想要表达什么？”
　　“我想表达的是，作为众神之巫女的我能够汲取无数神明的神力，刚刚那样的战斗就算再持续很久我都不会害怕，而您仅仅只是一尊神而已，您的神力现在还剩下多少？刚刚那样的战斗，您还能打多久呢？”依姬笑着说到，依靠她的计算，御馔津此刻的神力应该并不算太多了才对。
　　听着依姬的话语，御馔津默然不语，而在此刻在她意识之中的荼吉尼天却有些忍不住了。
　　‘这小丫头嚣张得狠嘛！喂，别再更她墨迹了，换成我的形态好好的揍她一顿！我就不信她还能借跨神系借如来的神力来压制我！’
　　荼吉尼天在御馔津的意识中大声说到，而御馔津则是淡然的回答。
　　‘现在还用不着你出场，她刚刚的话让我想到了一些有意思的办法。’
　　‘有意思的办法？’
　　‘呵，你就看着吧……’
　　结束与荼吉尼天的对话，御馔津将手中的三境之刃收好，缓缓的归入刀鞘，御馔津的这一举动让依姬不由得一阵意外，但随即又露出了了然的笑容。
　　“呵……看起来您果然是被我说中了啊，神力所余不多的您看不到获胜的希望，已经是打算放弃了啊……”看着眼前的御馔津，依姬笑着说到，而御馔津则是看着依姬缓缓的回答。
　　“我的神力现在还剩下多少？你很在意吗？”
　　“嗯……？你想要说什么？”
　　“我的意思是……我现在的神力还有多少我自己也不清楚，你若是能够帮我估量一下的话那就十分感谢了。”
　　“您，你想要做些什么？！”看着眼前神明浮现出的危险笑容，依姬不禁一怔，直接握紧长刀警惕的说到。
　　“我只是在想，既然你是众神之巫女，我是众神之一，那你也是我的巫女，巫女能够向神明祈祷神力，相对的神明也能主动的向巫女赐予神力……现在，我就要向你赐予我的神力，就让我看一看，你能承受得了多少吧……众神巫女……”
　　御馔津一边微笑着说着，身边一边发出了金色的荧光，忽然之间依姬感受到了一股庞大无比的神力灌输入了自己的体内，她顿时双眼圆睁。
　　“这，这是你的神力？怎么可能还剩下这么多！不，不对……唔！”一开始依姬还在惊叹着涌入神力的巨量，但她很快便发现，她体内的神力的暴涨已经超乎了她的意料，正在飞速的逼近她身体能够承受的极限。
　　一时之间，依姬开始不自主的颤抖，她惊骇的看向御馔津喊到。
　　“住，住手！别再赐予了！我不需要这么多的神力！快停下住手！唔…唔啊啊啊！！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百九十六章 疑问
　　平安京的远郊，御馔津与依姬的战斗进入到了一个奇妙的阶段，原本依靠汲取神明之力来进行战斗的依姬此刻却正在被御馔津无限制的灌输神力，在身体极限的边缘，依姬恐慌的叫出了声。
　　“停！停下了！快点赶紧停下了！”近乎抓狂的依姬双手捂着头的大声喊到，而在她对面的御馔津却没有丝毫的动容继续着神力的灌输，实在忍受不了体内不断膨胀神力的依姬握紧手中的长刀，大喊一声的向着天空斩去，将体内的神力由刀锋之上释放而出。
　　“破魔裂斩！！”
　　无数金色的刀气由依姬的长刀锋刃之上射出，密密麻麻的飞向天空之中，依姬不停的挥战着手中的长刀让刀气之雨不间断的激射而出，她企图通过这种方法来宣泄体内过多的灵力，以达到减压的目的。但是到最后她发现，那巨量神力每秒的涌入量远远的大于自己的输出量，自己体内的神力依旧在不减反增，快速的逼近着最终极限的临界点。
　　最终来自身体的强大负荷让依姬开始意识模糊，身体不断的颤抖，双手无法握紧的刀刃掉落到了地上，无法站稳的双腿直接的跪在了地上，在绝望与茫然之间，她看到的是御馔津冷漠的双眸。
　　“你不是一直在索取着神力吗？自称为巫女，却如此贪婪的盗取神明之力，不以为耻反而孤高自傲，鸣鸣自得……呵，你不是要神力吗？那我就给你，站在那里好好接好，看看这份力量最终是给谁带来末日……”御馔津冷淡的说到，而最终依姬在茫然看向御馔津的眼神之中，只有恐惧与哀求。
　　“我…错了宇迦大人……恳求您……停下来……”
　　在最终的哀求之中，依姬的意识陷入了黑暗。
　　晚间习习的凉风吹拂过过残破的战场，御馔津站在战场的中央 看着倒在脚下昏迷不醒的依姬，她微微的叹了一口气。
　　“呼…但愿你以后学到点教训吧……”
　　对于原本无冤无仇，也没有在地上做出什么严重危害他人举动的依姬，御馔津最终还是没有下杀手，虽然她之前的一系列举动已经可以算是十分严重的渎神行为，随便哪一个正神来都不会轻易的饶了她，如果是个别武神军神雷神什么的来处置她的话绝对会遭遇比死还要凄惨的下场，也就充分讲原则又有和善神职的御馔津能够放过她。
　　“算是你运气好吧，你要是遇到个其他的什么神也不知道会是什么下场……唔，一般弱点的神估计可能还真拿你没有办法……”御馔津一边说着，一边捡起了依姬掉落在了地上的长刀，而正在这时，远方传来了一个清亮的声音。
　　“离开那里！请，请依姬大人远一点！”
　　御馔津寻声望去，随后她所看到的是从战场边缘的树林之中缓缓走出的一票人形兔耳的妖怪，他们穿着统一的制服，用着形状奇怪的武器对准着自己。
　　兔妖怪？月亮上的兔妖怪？那不就是玉兔吗？
　　“轻赶快远离依姬大人！不要靠近她，否则的话我们就开火了！”一边高声喊着，月兔兵们一边缓缓的接近着御馔津，虽然是在前进，但是他们每一只的眼神之中都浮现着明显的恐惧，握着武器的手在不停的颤抖。
　　很明显，这些月兔兵知晓眼前之人是打倒依姬的存在，不是他们能够对付得了的，但即便如此，他们依旧是坚定不移的在缓缓的前进，为了保护昏迷的依姬，看到这一幕，御馔津魏然的一笑。
　　“呵，没想到你还挺受部下敬重喜爱的嘛，算是优点吧～”
　　御馔津一边说着一边轻轻的摆了摆手，随后在她的身后浮现出了一道虚幻的鸟居，鸟居之后是隐约可见的金色稻野。
　　自那连通狐狩界的虚幻鸟居之中，无数只半透明的虚幻魂狐灵跃而出，以极快的速度飞向前方的月兔兵们，月兔兵们在惊讶之际不小心用手中的武器射出了数枚光弹，不过却被灵巧的魂狐全数躲过，最终魂狐们穿越了月兔兵的身体，这些月兔兵再被魂狐影响之后一个个都摇摇晃晃的倒在了地上，全都沉睡了过去。
　　在解决完了月兔兵之后，御馔津呼唤了弦叶带着稻荷狐狸们过来搬人善后，随后自己浮空飞起，飞向了丛林得来另一边，当她缓缓的降落在地之时，浑身是血的永琳正在那儿等着她。
　　“没有想到你竟然是在这儿等我，我还以为你会逃走呢。”看着刚刚由兵刃束缚之中解放出来的永琳，御馔津缓缓的说到。
　　“我是有过逃的打算，在你和依姬在战斗之时我已经了逃走的策略，但是当最终看到你居然战胜了之后，我又放弃了。”面对着眼前的御馔津，永琳神态颇为轻松的说到。
　　“你的是认为即使逃也逃不出我的手心？”
　　“由这方面的考量，但这不是要点，仓稻魂命，我对你实力的重新评估让我确信你能够成为一名强大的盟友，一名强大到能够通过和我们的合作后，足以来对抗月之都的盟友。”永琳直言不讳的说到，而御馔津听着对方的话则是眉宇微皱。
　　“对抗……月之都？”
　　“是的，在面对月之都这一方面，我们是站在同一边的，他们的目的中包括了你的那位宝贝女儿，我们之前对你的女儿出手，之时不相信你能在月之都手中保护得好她，于是便想让她和我们一起藏起来……而现在不一样了，和你联手的话我相信我们有能够正面对抗月之都的可能。”永琳继续的解释着自身行动的目的，听着她的话语，御馔津的疑惑又深了一层。
　　“等等，你现在给我把所有的事情都讲清楚，什么是月之都？它是怎么来的？你家的那位竹取公主与我家的辉夜和月之都又有什么关系？她们都出生在月之都的话为什么会落到了地上？月之都的人为什么会来追捕回收她们还有你？你为什么又千方百计的百计的阻止她们的回收？”御馔津一边说着一边极为认真的盯着永琳。
　　“把这些问题一一的给我解释清楚我才考虑是否要跟你们结盟，八意思兼命……”
　　听着御馔津的话语，永琳吐了一口气看向四周，随后微笑着看着御馔津说到。
　　“你问的那些问题，我全部都可以告诉你答案，不过这荒郊野岭的不是长谈的地方……怎么？现在不邀请我去你的神社里去喝几杯茶吗？仓稻魂命……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百九十七章 开端
　　白日的平安京，稻荷神社的秘境。
　　秘境的小楼之中，此刻正有四位女子围着一方矮桌相视而坐，她们即是御馔津与永琳，还有两名辉夜，桌子之上都放着瓜子摆着热茶。因为之后她们所讨论的话题涉及到了辉夜姬的身世，所以御馔津特地的将她也带了过来。
　　“唔～这神社后边的温泉泡着还挺舒服的，永琳啊，要不回去之后咱们在永远亭背后也打一口温泉怎么样？”穿着一身浴衣，辉夜一边擦拭着湿漉漉的长发一边笑着说到，而她身旁的披散着长长白发的永琳也是颇为轻松的回应道。
　　“不好意思公主殿下，以永远亭的地下情况恐怕开不出温泉，我们倒是可以考虑引天然水蓄池之后用术式加热。”
　　看着眼前这俩一脸轻松的不死人，坐在一边的御馔津不禁嘴角一抽，心道你们还真不把自己当外人啊。
　　“传闻之中的竹取姬似乎也很好相的样子啊……”看和眼前的辉夜与永琳，小辉夜姬带着微笑的温和说到。
　　“好了……过了这么一宿，该休息的也休息好了，现在你们二位也可以开始了吧。”带着略显严肃的语气，御馔津对着桌对面的永琳与辉夜说到。
　　“啊……是可以开始了，那么仓稻魂命你是先想要了解什么呢？”品了一口桌上的茶水，永琳缓缓的说着。
　　“你就从那个什么月之都开始讲起吧，月之都究竟是什么？它由何而来？”御馔津继续的说着，而永琳则是思索了一阵之后，继而轻笑一声的回答。
　　“关于月之都的事情啊……呵，就如这个名字一样，月之都是一座在月球之上的都市，它的其上的居民被称为月之民，由德高望重的诸位贤者们组成圣贤院进行统治，你之前所击败的那位绵月依姬便是月之民中的月之使者，也是一名重要的高位者……”仰望着窗外的天空，仿佛是能够看到月亮一般的悠悠语道。
　　“如今的月之都……是一座超然于地上世界的存在，那里的月之民无忧无虑，不老不死，拥有着远超地上世界的技术与术式。月之民们以此高傲的俯视着地上红尘之中的芸芸众生，以仙人神人般的身份自居，整个月之都也堪称是位于现世之中的‘天界’。”
　　“现世中的‘天界’……为什么会存在这种地方？”听着永琳的话语，御馔津不禁眉宇微皱着说到。
　　“这个的话……就需要从月之都的起源开始说起了，不要看月之都如此的辉煌，但是它的历史，其实还不过千年哦……月之都的起源，还需要追溯到一位身份高贵的正神身上，祂即是三贵子之一的月夜见尊，也就是月读命……”
　　“月夜见……”御馔津喃语着说着，她忽然之间的响起了不久之前才在荒神锋见过的那一位似乎与月夜融为一体，名为荒的神明。
　　“是啊……月之都的一切都因月夜见而起，因他不愿意看着自己的子民饱受凡世折磨而起……”永琳一边说着 一边陷入到了追忆之中。
　　……
　　在很久很久以前，在天神与凡人正式别离，升入天界的时代，有一名却对凡间依依不舍，充满眷念，那即是天照大神的弟弟，掌管黑夜与月轮的月夜见。
　　身为夜神，在神话之中描述极少的月夜见并没有太过明确的神德在左右他的性格，但是他却发自真心的喜爱着凡世之中那群信仰着自己的人类，并将他们视为子民。在那个文明程度不高的年代，人们饱受着各种天灾人祸，生老病死之苦。在瘟疫猛兽，洪水和干旱之中，人们饱受折磨，平均寿命极为底下，人的生命就如同野草一般的一文不值，说没就没。
　　在恶劣的环境之中，月神的子民向着月神祈祷，祈祷月神能够让他们摆脱苦海，月夜见也为止动容，他不止一次的降下神迹帮助自己的子民。
　　但月夜见的神力虽然强大，但每次只能解决一时的问题而无法根除问题本身。在不断的尝试之中，月夜见终于明白了一点，带来苦难的是这整个尘世，只要还在这尘世之中，那么众生便会永远的饱受无止境的苦难。
　　在清楚了这一点之后，月夜见的心中生出了一个大胆的想法，他想要将自己的子民转移到没有一切苦难，能够永远无忧无虑生活的地方。一开始，他想到是否能够将这些凡人直接转移到神明所生活的天界，在广阔的丰饶的高天原之上凡人和神明一同生活。但是随后他便发现这个想法是无法实现的，先不说其他众神的反对，普通凡人也是无法适应天界的环境，除非是修炼成仙的仙人，寻常凡人到了天界只会立即暴毙而亡。
　　虽然将凡人迁入天界的计划受阻，但月夜见依旧没有放弃他为自己的子民寻找无忧乐土的想法，他依旧在不断的进行着搜寻，终于，他在一次巡视自己的领域，荒芜的夜之原时，发现了一处秘境。
　　夜之原即是月面，虽然在神话之中这里是属于月夜见的领地但是他却并不喜欢这里的荒芜，他并不常前去这片荒原，所以他这一次在月面上巡视到这一片秘境完全是意外之喜，这片秘境对比起其他荒芜的月面来说居然有着适宜居住的温度以及空气，甚至还有奇异的植被覆盖。在这里，月夜见还找到了大规模残破的城市遗址。
　　对于月面之上所出现的奇异遗迹，月夜见在感到了无比的困惑之后心中也生出了一丝奇妙的异想，既然无忧的乐土难以搜寻那就自己创造，他想要将这片月之秘境改造成能够让他的子民永远无忧生活的家园，在这片远离大地的月面之上他能够尽情的施展自己的神力！
　　……
　　“所以……月夜见就把信仰他自己的子民月面上的秘境之上，然后就这样这样创造了月之都？”听着永琳的话语，御馔津有些微微惊讶的问到，而永琳也是不紧不慢的回答。
　　“是的，不过那个时候我们还不叫那儿月之都，都称之为夜之原，那时的小地方和现如今的月之都是没法比的。”摊摊手，永琳直接的说到。
　　“那么你呢？既然是月夜见主导建立的月之都，那么身为八意思兼神的你又是怎么掺和进这档子是的？”御馔津继续的问到，她很好奇永琳是怎么在月之都把自己的神力给倒腾没了。
　　“我的话是被月见夜邀请去的，因为当时的月之民秘境并不是完全的适合居住，月夜见需要我的智慧来进行环境改造，并主导构建作为月之都基础的大规模术式，他以能够研究月面之上秘境与遗迹为饵诱导我参与月之都的建设，被知识与智慧神德所左右的我自然很理所应当的我在明知对方阳谋的情况下上套了。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百九十八章 辛秘
　　听着永琳的话语，御馔津不禁嘴角微抽，然后说到。
　　“所以你是明知道被对方利用了还心甘情愿的吗？”
　　“那是自然，作为正神的你应该能够体会到神德对于神明的影响能有多大吧，作为知识与智慧之神的我自然是无法抗拒对于新奇事物进行探究的欲望吧。”永琳颇为无奈的回应，御馔津听了之后也是了然的点了点头，然后继续说到。
　　“那么……你有没有得偿所愿的在月之都上发现什么呢？”
　　“当然是发现了许多奇妙的事物咯，首当其冲的……是居住于月面之上的原住民，月兔们……”
　　“月兔……”
　　……
　　在月夜见将自己的子民大规模的迁居往月面之后，来自地上的移民们开始在原本的月之废墟上着手建立自己的新家园，在建设的过程之中，他们遭遇到了潜藏于遗迹之下的奇异种族，月兔。
　　月兔一族是原本居住于月之遗迹地下的原住民，他们的文明相对移民来说还要原始且十分的排外，由于他们原本并不时常活跃于地表的缘故所以移民一开始并未与他们遭遇，但随着移民们探索遗迹的深入他们便和月兔们接触了。
　　性情排外的月兔们对于入侵他们土地的移民们以原始的方式发出了警告，然而却被不愿意放弃新家园的移民当即的无视了。因此战争便在月面之上爆发了，月兔们虽然使用着原始的石制武器，但他们拥有着超乎凡人的奇异能力，一开始移民们根本不是对手，就在移民们死伤严重快要被驱逐出月之秘境之时，月夜见出手了。
　　月兔们无法对抗神明的力量，在付出了了沉重的代价之后他们投降，月夜见将月兔们交于他所爱着的子民处置，移民们则毫不客气的就将月兔们当做是奴隶来使用，从此之后月兔一族便被移民们奴役，直到现在。
　　……
　　“所以月兔是月之民的奴隶？那昨天的那些兔子不都还挺尊重那个叫绵月依姬的吗？”听到这里御馔津，御馔津有些诧异的说到，而永琳则是十分平淡的回答。
　　“依姬是依姬……她和其他月之民不一样，那孩子从小就很喜欢月兔，不要把她手下的那小部分月兔的情况比照到整个月之都。”说完，永琳品了一口茶，随后继续的开始讲了下去。
　　……
　　奴役了月兔，移民们建设家园的步伐加快了许多，在身为八意思兼神的永琳在月面环境改造方面的研究有了重大成果之后，月之秘境的环境有了急剧的变化。四季如春，食物丰饶，而且没有疫病与天灾的困扰，唯一可能担心的陨石撞击会被月夜见所阻挡，苦力劳作还有着月兔，一时之间移民们真的找到了一直所期望的无忧乐土，而他们不知道脚下的这片土地所展现的奇异之处才刚刚开始。
　　在月之遗迹之中有着一股无法说清楚的神秘力量，在这片力量的影响之下，移民们开始发生了一些奇异的改变，他们开始渐渐地变得不会生病，寿命也在不断的延长，在经历了很长的一段之后，移民们惊奇的发现自己居然摆脱了寿命的限制，如同传说之中的仙人一般长生不死！在这月之秘境之中，他们居然真正的摆脱了生老病死的苦海轮回。
　　移民们万分欣喜，他们一开始以为这时神明的馈赠，但月夜见却表示这不是他的力量而是来自这月之秘境本身的影响。为了解释自身的异像，移民们之中开始兴起了一个理论，关于这片月面之上环境的理论。
　　移民们提出了污秽与洁净的这样两个相对的概念，他们认为地上的人们遭遇苦难是由于地上的世界充满污秽，污秽会带来生老病死的无解轮回，而月面之上的世界没有污秽，他们因此能摆脱这些，得到和神明一样的永生。
　　在污秽与洁净的理论出来之后，移民们对于地上曾经的同胞们立即便充满了无比的优越之情，他们鄙夷地上饱受尘世之苦的同胞们，为了高洁的自身与肮脏的地上同胞之间做出明显的区别，他们开始自称为“月之民”。
　　……
　　“污秽与洁净？有这种东西吗？”听着永琳的话语，御馔津眉宇微皱着说到，而永琳也是很干脆的回答。
　　“没有～生老病死乃是这个世界的规则所致，才不是什么虚无的所谓污秽，这种说法只不过是月之民们为了显示自己高人一等而编撰出来的，虽然没有任何依据但他们普遍的相信。当然，导致他们能够永生的，纯粹是那股来自月之遗迹之下的奇异力量，而这股力量的作用……却远不止让那些凡人得到永生而已。”一边说着，永琳的脸色一边变得严肃。
　　……
　　正当月之民们庆贺自己彻底的摆脱污秽之时，在他们不知道的地方，来自遗迹之下的奇异力量却也悄然的发挥着作用。
　　和月之民们一同生活在月之秘境中的月夜见，在很早之时便感受到了那股来自地下的力量，在这股力量的影响之下，月夜见他惊奇的发现自己的神力居然在逐渐的消退，在月之民获得越发悠久寿命的同时，月夜见的力量却一年不如一年。
　　感受到事态的不妙，月夜见决定要亲自去探究那遗迹之深处的奥秘，看看这力量的本质究竟是什么？然而这一去，便是灾难性的结果。
　　没人知道月夜见在遗迹之下经历了什么，当他托着虚弱的身躯出来之时所有的月之民都不敢相信他们的神居然会这么的狼狈。
　　这一次的探险让月夜见遭受到了极大的损害，他的神格被遗迹之下的力量侵蚀得几乎完全破碎，这让他的力量一口气跌落到了谷底，月夜见变得无比的虚弱，但就是在这个状态下的他，给所有的月之民发出了一个警告。
　　离开月球！回到地面！这里不是我们应该呆的地方！继续留在这月之秘境中，迟早会招致毁灭性的巨大灾难！所有的月之民都在劫难逃！
　　月夜见的警告让月之民惊愕，他们不清楚，究竟是什么原因让他们的神抛弃好不容易建立起来的无忧乐土，转而去回去地上那种污秽之地受苦，他们认为月夜见是不是疯了，于是纷纷的祈祷他收回神谕，然而月夜见的态度却万分的坚决，这让月之民们无可奈何。
　　终于，为了不舍弃已经到手的无忧乐土，月之民们背叛了一路指引守护他们的神祗，趁着月夜见虚弱万分之时，月之民们发起了叛乱，他们夺取了月夜见一部分破碎的神格，并将虚弱的万分的月夜见直接驱逐到了地上。
　　从那以后，月夜见不再是月之民的神，为了斩断和月夜见的联系，月之民将夜之原改名为月之都，月之都就此真正的诞生于世。
　　……
　　“什么…三贵子之一的月夜见居然会被弄得虚弱到会被自己的信徒放逐，在那月之遗迹之下的力量……究竟是什么？”带着惊愕的神情，御馔津看着永琳说到，而永琳认真的叹了一口气后，看着御馔津认真的回应。
　　“那股力量真正是什么？到现在为止我也并不是能真正的清楚了解，只能通过一些线索来进行一些了解。”
　　“线索？”
　　“就比如……月之民所征服的月兔们，他们在初次与月之民接触的时候虽然表面原始，但却有着自己的宗教，有着整个种族所一齐信奉的神明，虽然这个神明似乎并不存在，在月兔与月之民的战争之时没有一点儿反应，在之后月兔们遭受奴役之后也没用一丁点的神迹降下，但是即便如此，所有的月兔都没有抛弃对于那名神明的信仰，即是是在受到月之民暴力的强迫，他们的信仰也未曾动摇过。”
　　说到这里，永琳扫视了一眼四周紧紧注视着她的目光，随后再吸了一口气继续的开口。
　　“在月兔的话语中，这名神明被称之为…
　　“嫦娥……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四百九十九章 嫦娥
　　“嫦娥……”
　　听闻着永琳的话语，御馔津不禁心中暗暗一惊，虽然光是听嫦娥这个会联想到曾经老家华夏的神话，但听之前永琳的描述，这个嫦娥似乎完全不像是野神或者正神，更加接近于许多或是被封印状态的古神。依照之前诹访子对于古神威能的描述，月球完全可以完全处于古神的活动范围之内。
　　“所以……那遗迹之下的那股神秘力量，其正体便是那一位名为嫦娥的神明吗？”坐在御馔津的身边，辉夜姬沉思着喃喃说到。
　　“可以这么说吧，虽然严格的来说祂的存在很难被我们认知上的神明概念所定义，但是也姑且将她称之为神明……”永琳一边看着辉夜姬，一边开始述说着自己的研究。
　　“很明显，在月夜见来到月面之前，月面之上便已经存在过一个文明，这个文明不知什么原因而消亡，而其遗存便是那些月兔，月兔们保留了前月面文明留下来的信仰，而他们所信仰的神明依旧以某种状态存在于月面的地下，并持续影响着月面上的存在，月夜见正是对祂进行了过分深入的探索才遭受到了严重的反噬。”
　　“居然能够将三贵子之一的月夜见尊反噬成那样，那位嫦娥……究竟是什么样的一位存在啊……”辉夜姬带着感叹的语气说到，而另一边的御馔津则是更加的笃定了嫦娥就是古神的可能性。
　　“月夜见被嫦娥侵蚀而变得虚弱，然后又被月之民放逐到了地上，这一切发生的时候你应该就在旁边吧，为什么你没有阻止这一切？”御馔津接着向着永琳质问到，在月夜见出事之时作为八意思兼神的永琳应该状态完好才对，她为何就这样袖手旁观？
　　听着御馔津的质问，永琳神色微凝，在顿在半晌之后她才开口。
　　“我确实没有阻止月之民对月夜见的叛乱，因为我也不希望撤离月球，那股能够重创月夜见的奇妙力量引起了当时的我强烈的兴趣，我十分的渴望能够去研究它，即便是亲眼见证了月夜见的下场也毫无畏惧……”永琳带着一丝苦笑的说着，听着对方的话，御馔津也有了一定的了然。
　　“这即是知识智慧之神的神德吗……”
　　“是的，因为神德的缘故，我反对月夜见放弃月球的提议，眼睁睁的看着他被放逐，随后我便成为了月之都实质的领袖，在我的带领下，月之都在发展的同时开始了对于月之遗迹以及嫦娥的深入研究……”
　　……
　　吸取了月夜见的前车之鉴，永琳的研究活动并没有冒进，而是一边针对遗迹与月兔文化进行考古一边缓慢的向下进行探索，由于谨慎的态度他们规避了许多的风险。在探索与研究的不断深入之下，许多源自前月之文明的设施与技术被月之都发掘出来，在进过永琳的复原之后许多都被用于了月之都的建设之中。
　　在永琳这么一个知识与智慧之神的带领下，月之都形成了探索于研究的传统，并一直延续，而他们对于月之遗迹的发掘确实也对月之都的建设贡献颇多，而在这些发掘成果之中最为重要的一项，那便是他们发现那股神秘力量的源点，那是一处处于遗迹最下方，直径数公里似乎直通月心的垂直深洞，那股力量，正是从那无法窥探的深洞之中溢散出来的，按照永琳的推测，所谓嫦娥的本体可能就在这下方。
　　不知为何，嫦娥的力量对于正神的神力有着非常明显的侵蚀，于是永琳的探索到了深洞边缘便停了下来，没有再继续前进。永琳指挥月之民在深洞边缘修建了无数的设施，将洞中散出的能量捕获并传输到了地表，这赫然成为了月之都发展的主要能源，依靠着源自嫦娥的能量，月之都的发展进入了快车道，一个拥有着远超出地上世界的文明也应运而生。
　　在永琳，月之遗迹，嫦娥之力的帮助下，月之都的发展日新月异，但是他们并没有就此满足，随着月之都规模的扩大，嫦娥溢散而出的那点儿能源已经逐渐不够他们使用了，而一次针对月之遗迹的深入考古发掘，成为了解决这个难题的关键
　　这一回，月之民们找到了一处特殊的陵墓，在墓穴之中他们发现了一具地位尊贵的女性尸体，根据已经破解的古月文字，这名女性是嫦娥的巫女，在陵墓的壁画之中有着她引动嫦娥力量的画面。
　　获取了嫦娥巫女的尸体，永琳便立即有了一个新的想法，她提取了尸体之上的生命信息，随后用月之都的技术以这些信息为基础将那名古老的巫女复制再造。于是，跨越了不知道多少年的岁月，嫦娥的巫女重现于世间，而这，就是辉夜。
　　……
　　“什么！辉夜是古代嫦娥巫女的克隆体？”听着永琳的话语，御馔津不由得惊奇的说到，而永琳则不由得眉宇微皱的回应。
　　“克隆？”
　　“嗯…你就当是你复制再造古代巫女的那种技术吧。”御馔津有补充说到，她真没有想到永琳在月之都居然能把克隆技术给整出来，虽然估计是有神力和术式参与的奇幻版克隆。
　　“这样啊……是的，辉夜就是古代嫦娥巫女的复制品，而且还是连灵魂都一起复制过来的成品，辉夜的出现让月之都能够进一步的调用嫦娥的力量，为月之都进一步的开阔了空间，得益于她的重要以及是我亲手所造的原因，辉夜也成为了月之都的公主。”
　　永琳缓缓说到，在她说着的时候御馔津看了一眼周围的两名辉夜，永琳身旁的辉夜在淡定的喝茶，而自己旁边的小辉夜则是惊奇的捂住了小嘴。
　　“呼……好吧，那么之前的那些问题我现在差不多是清楚了，不过还有最后一点，你在上边待着好好的，为什么会突然带着辉夜叛逃月之都？”御馔津最后的问到，而永琳在喝了一口茶之后，淡然回答。
　　“那自然是和月夜见一样的原因……
　　……
　　虽然之前永琳一直都很小心谨慎，但始时刻在神德影响的她终于经不住诱惑，对于嫦娥的研究越发大胆了起来，终于，在一次对于嫦娥之力的冒进实验之中永琳遭到了意外情况，严重的反噬导致她神格破碎，神力尽失，然而这也让她由神德的影响之中摆脱了出来，意识到了事情的严重性。
　　长期的研究，让永琳发现嫦娥之力因为月之都的不断利用而越发活跃，她可以清晰的意识到在月球内部嫦娥的意识因为月之都的活动正在逐步的觉醒。
　　清楚明白嫦娥力量恐怖的永琳明白不能够继续的开发研究嫦娥的力量了，否则的话就会应了月夜见的预言一，招致毁灭性的灾难，在从神明跌落成为凡人的那一刻起，永琳便决定了要阻止这一切。
　　但是，见识过月夜见下场的永琳明白以身为凡人的自己就这样去阻止已经迷失在发展道路上的月之都是不可能的，于是她便采取了迂回的策略。
　　永琳首先是找了一个机会将作为月之都调用嫦娥力量关键的辉夜发射到了地上，随后又以搜寻辉夜为由也来到了地上，在通过计谋解决掉同行的人员之后她便和辉夜一起隐居了起来，在临走之时她销毁了很大一部分关于嫦娥研究的资料，其中也包括了克隆技术，她想要通过这样的方式让月之都陷入技术陷阱之中无法前进，从而阻止嫦娥进一步的觉醒。
　　然而，她似乎低估了自己得意的弟子们，在永琳叛逃的数百年后，月之都创造出了第二名月之公主。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百章 迷梦
　　永琳将话说完，现场一时之间陷入了沉静之中，半晌之后，御馔津身边的小辉夜姬带着异样的语气喃喃说到。
　　“原来……我与辉夜姐姐都是嫦娥巫女的复制品吗？”
　　“是的，你们都是以嫦娥巫女的生命信息为基础所创造出来的，都拥有着通过祈祷来调用嫦娥之力的能力，这就是月之都为什么这么急于回收你们的原因，他们想要进一步的利用嫦娥之力就必须要依靠嫦娥巫女。”永琳点头回应着说到，而在另一边的御馔津则有些疑惑的开口。
　　“如果她们都是同一样板的是复制品的话，为何在长相之上存在着差异？而且如果月之都拥有复制技术，那么小辉夜丢了之后就又再复制一个不就是了？为什么月之都的的人依旧要千方百计的想办法来地上进行回收？”御馔津缓缓的问到，对于克隆技术有着一定了解的指出了指出了永琳话语之中的一些问题。
　　“呵，没有想到你居然这么快的就接受了这个技术的概念。”带着一丝意外的神情，永琳看着御馔津继续的说到。
　　“是的，如果信息一样的话，复制出来的两人应该完全一致，但是别忘了，我走之前将关于生命复制技术的设备与资料连同提取的生命信息一同销毁了。因此，第一公主是在我的主导之下所诞生的，而第二公主则是月之都他们通过我留下的理论基础与技术残留自己从头提取信息后创造的。”永琳缓缓的说到，而御馔津则也像是意识到了什么。
　　“你的意思是，他们重新提取生命信息的时候出了一些误差？”
　　“应该是这样吧，毕竟我的技术复制创造的不仅有身体，还有部分的灵魂是非常复杂的……所以我还怀疑那些家伙对于我的技术还原得很不成熟，因此导致了所创造的复制体能够达到合格标准的概率十分之低，你或许是极为珍贵的成功例哦……”永琳一边说着，一边以严肃的眼神看向了辉夜姬，辉夜姬与永琳对视了一段时间后忽然是一怔。
　　“您，您的意思是说……月之都为了创造第二位嫦娥巫女进行过无数次的尝试，我，我是唯一一个最终成功的……”
　　“是的……这恐怕也就是他们很难再做出第三公主的原因，小辉夜你是月之都无数次复制尝试失败后所最终得到的成功例，以他们到现在为止都没有创造出第三公主的情况来看，这个他们的实验成功率恐怕是低到了极为难堪的地步。
　　“所以，庆贺吧小辉夜……你恐怕是你上千上万的姐妹之中，唯一的幸存者……毕竟我不认为月之都会有抚养那些个失败品的习惯……”永琳看着辉夜缓缓的说到，而小辉夜在听闻永琳的话语之后不禁瞪大了双眼，她的内心之中此刻正翻滚着阵阵的波澜。
　　自己并不是自辉夜之后唯一被创造出来的“公主”，和自己一样的“公主”可能有着许许多多，而她们可能都已经因为失败而消失，自己是唯一存活下来的……
　　感受到身边辉夜姬身上所的异常，御馔津用手搭在她微微颤抖的肩上，释放了柔和的稻荷神力以安抚她的情绪，而辉夜姬也是依靠到了御馔津的身侧。
　　“呼……那么，现在还剩最后一个问题小辉夜作为月之都的第二公主，在没有你的干涉之下她又是为何来到地面之上的？”舒了一口气，御馔津向着永琳说到。
　　“这个的话我也不清楚了，在离开月之都后我对其上发生的事情也就没多大了解了，想要清楚这件事情只能等依姬她醒过来之后问她，那些月兔兵你是不要指望能够问出什么机密的问题的。”永琳摆摆手随意的说到，而御馔津则是眉宇微皱。
　　“绵月……依姬吗？”
　　……
　　稻荷神社的秘境之中，一间装饰朴素的房间之内，依姬正闭着眼睛睡在房间中央的地铺之上，她的周身有铭刻着预警用的法阵，而弦叶则端正的坐在一旁静静地进行着看守。
　　忽然之见，房间的房门被拉开，御馔津带着永琳走了进来。
　　“怎么样？她有醒过来吗？”
　　看着房屋之中的弦叶，御馔津问询的说到，而弦叶则是立即恭顺的回答。
　　“并没有，宇迦大人，从昨晚到现在为止，她都没有醒来过。”
　　“没有醒来过……那么她有没有什么异常的状况？”御馔津皱了皱眉头，继续的问到。
　　“并没有宇迦大人，弦叶从始至终都在她的身边进行监视，并没有任何特殊的情况发生。”弦叶继续肯定的说到，对于弦叶几乎完全信任的御馔津这时也不由得点了点头。
　　看来她是真的还没醒啊……被过量神力反噬伤害这么大吗？或者是……
　　忽然之间御馔津像是想到了什么，她向着身旁的永琳说到。
　　“永琳…能检查一下吗？”
　　“嗯，可以……”永琳点了点头，随后走到了依姬的身边开始了各种各样的检查。
　　在测脉搏，看瞳孔……以及还有一系列御馔津看不太懂的检查手段之后，永琳站了起来，对着御馔津说到。
　　“她确实还没有醒过来，我估计她恢复意识估计还需要一段时间。”
　　“是吗……看起来想要从她身上获取情报需要再等上一阵了……”在排出了对方装昏的可能性后，御馔津眉头紧锁的看着死死昏迷的依姬，脑中在进行着思索。
　　而在依姬昏迷的表象之下，意识的活动却并没有停止。
　　……
　　漆黑的空间之内，依姬独自一人的悬浮于其中，她茫然的看着四周的环境，困惑的说到。
　　“这里，是哪里……”
　　依姬在漆黑的空间之中迷茫困惑，而正在这个时候，一个她所熟悉的声音传到了她的耳中。
　　“这里是梦境之中哦，依姬……”
　　听着这个声音，依姬猛然转头过去，随后她所看见的，是在黑暗空间之中缓缓浮现出身影的绵月丰姬。
　　“姐姐！？”
　　“几天不见了，依姬，你现在可真是狼狈啊，居然被敌人俘虏……整个月之都都没有想到，你居然在地面上输了，现在贤者们可正在大发雷霆呢……”看着眼前的妹妹，绵月丰姬微笑着继续说到。
　　“所以没办法，我必须要来接手你的任务了哦～”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百零一章 毒剂
　　梦境之中，依姬看着眼前一脸笑意的丰姬，依姬不禁一愣，随后赶紧的说到。
　　“等，等一等姐姐！先让我搞清楚一下现在的情况，你的意思是我已经被敌人所俘虏，这里是我的梦中，你现在正在通过梦境与我交谈？贤者们现在让你来继续我的任务？”
　　“不错，我在监测亭上看到了你被地上的神明击败，随后被她送到了自己的秘境之中。我将你的情况报告给了圣贤院，贤者们因此大发雷霆，十分不满你的失职，于是他们指派我继续你任务的同时，还要我把你也给一同回收上来。”梦境空间中，丰姬展开扇子，一边扇着一边继续说着。
　　“根据之前我之前在你身上做的灵魂标记，我用梦见之术在你还没有在现实醒来之前提前找到了你，为了接下来的行动能够更好的实施，我特地的来找你进行商讨。”一边说着，丰姬的语气一边变得严肃。
　　“接下来的行动？不，姐姐，现在那两位公主还有师匠都被地上的神明所保护，那个神明的力量远远的超乎了我们之前的预料，现在的情况已经不是我们能够面对的了，在武斗之上你的实力还要弱于我，你没有办法能够对抗那个击败我的神明！她跟我们所认知的完全不一样！”听了丰姬的话语，依姬大声的提醒着说到，御馔津所展现的力量让她的印象十分深刻。
　　依姬的实力超过丰姬，在整个月之都也是顶尖的存在，依姬完全不认为丰姬能够有战胜御馔津的可能。
　　“放心吧，那位稻荷神的战斗力我在监测亭上都已经看见了，确实，在那股令人惊叹的恐怖神力之前，我是不可能有任何正面获胜的可能的，但是……我一定要和她正面对抗吗？”带着一丝玩味的笑意，丰姬看着依姬微笑着说到，依姬听了丰姬的话也不禁一愣。
　　“不要……正面对抗？”
　　“是的，面对如此强大的敌人强行硬拼必然失败，既然如此那么我们就避其锋芒，采用一些别的方式来解决她。”带着意味深长的语气，丰姬缓缓的说到，而依姬脸上的困惑依旧不减。
　　“可，可是那个稻荷神强大到几乎没有死角，我们对她的了解又十分有限，我们又有什么其他的办法能够对付她呢？”
　　“这个你就放心吧，我已经将关于地上稻荷之神的情报递送给了圣贤院，经过评估，他们已经同意调用几件珍贵的物品给我，专门的去对付那位稻荷神，其中最为关键的那一件可以称得上是所有天神们的克星。”带着一丝得意与自信，丰姬缓缓的说到，听着她的话依姬不由得眼睛睁大，她带着愕然的神情说到。
　　“天神克星……你莫非说的是嫦娥？”
　　“不错，正是经过提纯的高浓度嫦娥之力，以液态的形式装成一剂，呵呵，这可是曾经破坏掉月夜见尊与师匠神格的神性毒药，只要能够成功的注入到稻荷神的体内，那么她即便是有再怎么强大的神力也没有用，被破坏掉神格之后只能沦为凡人。”
　　丰姬用扇子半捂着面微笑的轻语着，而在一旁的依姬也是沉默着凝神了许久，之后缓缓的说到。
　　“稻，稻荷神对于地上的人来说是十分重要的神明，这样做真的好吗？”
　　“自然是不好，但谁让她站到了月之都的对立面呢？她执意要庇护两位公主与师匠的话，那也就只能这样了……”丰姬继续的说着，她的神情变得低沉严肃。
　　“嫦娥之力的浓缩剂是月之都极为珍贵的产物，每一剂都是失败无数次之后才获得的产物，整个月之都仅仅也只保有三剂而已。使用浓缩剂是贤者们集体下的决定，我也只不过是执行者而已，贤者们已经表面了夺回公主的决心，这无法改变……”
　　听着丰姬的话语，依姬再度的沉默了下来，在过了半晌之后，她才继续的说到。
　　“我明白了……但恕我直言，姐姐你即便有了嫦娥之力的浓缩剂也很难战胜那位稻荷神，在和她之前的战斗之中，我发现她拥有着类似于师匠思兼之目的超感知能力，甚至比思兼之目还要强上不少，在这样的能力之下她似乎能够预知所有的威胁，想要击中她非常的困难，姐姐你即便拥有嫦娥之力浓缩剂也几乎不可能将其成功的注入稻荷神的体内，她的感知力实在太强了。”依姬的话语之中透露着严肃，和御馔津交过手的她清楚的明白那位稻荷神的可怕之处。
　　“是的，你说的这些我都已经看到过，那位稻荷神的感知能力已经达到了预言的成度，在正面对抗的情况下完全没有使用浓缩剂的可能，但是……我们不是一开始就说了不和她正面对抗吗？你认为……她的那一种超感知力状态，是随时随地常驻存在的吗？”丰姬摊开手，颇为轻松的说到，而依姬则是一顿，忽然想到了什么。
　　“什么…你莫非是说……”
　　“是的，一种强大状态的维系不仅仅需要庞大的能量，还需要花费大量的精力，特别是这种超感知力，越是超感知那就说明越是需要接收和处理大量的信息，时间一长即便能量撑得住精神也受不了。所以……我认为那一名稻荷神只有在战斗已经有着潜在风险的地方才会开启这样这样的状态，若她是处于自认为绝对安全的环境之下，她还会维持那种耗费精力的状态吗？”丰姬缓缓的说到，她说完之后，依姬的眼神也不禁为之一亮。
　　“那么……稻荷神所认为绝对安全的环境是……”
　　“就在她自己的秘境之中，由她自己的神力所构筑，完全掌握的领域，也就是你现在所身处的地方哟～。”丰姬一边的说着，其脸上再度露出了微笑。
　　“所以，我需要你帮助我潜入稻荷神的秘境，依姬。”
　　……
　　稻荷神神社，秘境的小楼之中。
　　在听完永琳的故事之后，御馔津写了一封专门给诹访子的信，问她这个前古神对于嫦娥知晓多少，再降信以特殊的方式寄出之后御馔津舒了一口气，随后悠悠的来到了依姬所在的房间。
　　“怎么？她还没有醒过来吗？”看着守候在房内换班的绀菊，御馔津说。
　　“呜呜～～没有啊，宇迦大人，从我到这儿之后，她都是一动不动的，嗯……除了偶额哼几下之外就是脸上经常抽抽。”坐在一旁的绀菊伸着懒腰，打着哈欠的说到。
　　听着绀菊的话，御馔津双手叉腰的看向房间中央依旧在昏迷的依姬，审视了好一会儿之后，她反身离开。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百零二章 伪眠
　　白日的稻荷神社，稻荷秘境之中。
　　狭小朴素的房间之内，依姬仍然在躺在房间的中心，死死的昏睡着，全然没有一丁点儿醒过来的迹象。
　　在依姬的身边，永琳正在做着又一轮的检查，其身边一个药箱正打开，边上散落着各种各样奇怪的器械，而在另一边御馔津与绀菊正坐在榻榻米上等待着结果。
　　“怎么了？她有醒过来的迹象吗？”看着正在检查的永琳，御馔津出声的询问道，这已经依姬昏迷的第三天了，这时间也有些够久了 。
　　“没有，依姬她现在依旧处于昏迷之中，没有意识。”结束对于依姬的检查，永琳转过身回答御馔津说到。
　　“没有在装昏？”御馔津眉头微微皱起，随后向着永琳问询到，而永琳则是一边收着自己的检查器械，十分笃定的回答。
　　“我可以百分百的确定她肯定还在昏睡的状态，没有一点儿醒过来的迹象，相信我，我在这方面是专家。”永琳颇为自信的说到，并将散落的器械完全收好到箱子内盖好。
　　“还真是在昏迷啊……那么她到底多久会醒过来呢？”似乎是相信了永琳的话语，御馔津继续继续的向着她问道。
　　“这个就不知道了，因为过量神力的反噬而昏迷，这种情况我也是第一次见，之前没有过参照的先例。”永琳颇为无奈的摆摆手说到，而御馔津听了之后也只能微微的叹气一声。
　　“那么就没有办法了，也只能像这样慢慢的等她醒了，绀菊，这几天就辛苦一下你和弦叶咯。”御馔津一边说着一边看向身边的绀菊，绀菊一听之后头上的狐狸耳朵立刻就耷拉了下来，虽然情绪颇为消沉，不过她依旧还是说到。
　　“唔……没关系的宇迦大人，我姐姐会看好这个家伙的，您就放心吧……虽然到了晚上咱困意来的时候会有些难受就是了……”
　　“困意吗……既然如此的话那就再安排一只有些实力的狐狸跟你们接班吧，不过我怕她万一忽然醒来反抗暴动的话他会因为实力不足连预警都做不到……”御馔津有些为难的说到，而此刻永琳又忽然开口。
　　“不用哦～我这里可以可以给你一些药香，保证你能够在晚上完全没有倦意哦。”
　　“药香吗？”绀菊看向已经收好东西站起的永琳，她的嘴边正流露出一抹微笑。
　　……
　　漆黑的梦境空间之中，依姬悬浮于其中，而在她的面前丰姬的身影也在迅速的显现。
　　“怎么样了？她们没有察觉到异常吧？”看着眼前的自家妹妹丰姬直接问到。
　　“没有，姐姐你对于我在梦中施展的催眠十分的成功，就连师匠都没有看出问题来。”以认真的表情，依姬对着丰姬说到，而对方听了之后则是嘴边浮现出了丝笑意。
　　“连师匠都没有看出问题吗？呵呵，果然她老人家失去神格之后就变得迟钝了。既然如此的话，我们的计划也可以继续的进行了。”
　　“因为姐姐你的梦中催眠，我虽然应该已经醒来但依旧还保持着昏睡，不仅够感知外界的情况，还能随时随地的立即苏醒。姐姐你这样做的原因是想让我随时随地的苏醒过来以配合你的行动吧。”依姬继续的认真问到。
　　“没错，接下来的行动依姬你的苏醒时间是关键，你必须在苏醒过来的时候确保不会有人来探视，然后醒来的那一刻立即解决掉监视你的家伙，在没有惊动秘境之中其他人的情况之下，画出能够将我链接到秘境之内的法阵……然后，我就可以依靠能力在不惊动稻荷神的情况下潜入她的秘境。”丰姬笑着说着，而依姬则是接着问到。
　　“然后呢？我们两个一起行动去暗刺稻荷神吗？”
　　“不，行动的只有我一人，我这边有刚从月之都送来能够屏蔽神力感知的物品，只有借助这件东西我才能够在稻荷神的秘境之中行动而不被稻荷神感知。依姬你的作用就是在秘境之中为我设立好法阵，让我能够成功的绕过秘境的外层结界到里面来。”丰姬继续的说着，依姬听了之后了然的点了点头，她知道，自己的姐姐拥有着瞬间移动身形的能力，但是对于神明的秘境她是无法瞬移进来的，这就必须要秘境的结界之中有人帮忙设立节点才行。而恰好依姬自己就在秘境之中。
　　“我明白了，那么我们什么时候开始行动？”
　　“今天晚上，包括嫦娥之力浓缩剂和避神羽衣在内，月之都一共给我送来了三样贵重的物品来确保这一次行动的成功，其中最后的那东西有些笨重，需要在监测亭上安装准备，这估计需要到晚上的时候才能够弄好，所以我们是在那个时候开始行动。”丰姬继续说到，而听着她的话依姬一阵困惑。
　　“笨重的东西？那是什么？也是这次行动的必要品吗？”
　　“不，那玩意和我们的这一次行动无关，是圣贤院自作主张送过来的，说是为了预防我们行动失败而预留的后备手段，为此他们还搞了一个督军过来……现在就在监测亭上面呢。”丰姬接着说到，她的语气之中带着极为明显的不满。
　　“督军……这也就是说……贤者们已经开始不信任我们了吗？”带着严肃的神情，依姬缓缓的说到。
　　“是啊，谁叫我们俩都是月之都史上最‘罪无可恕的叛徒’——八意永琳的得意弟子呢？虽然我们依靠实力身处今天的这个位置，但不满我们的人也是一大把，圣贤院里的一些家伙想要弄倒我们已经不是一天两天的了，只不过一直没有抓到把柄而已，这一次依姬你的失败算是给了他们借题发挥的空间，这一次弄个这么一个所谓的‘后备手段’与‘督军’，完全是意料之中的事情。”丰姬沉声的说到，她的语气变得异常的严肃。
　　“所以啊……依姬，我们这一次的行动不容许失败，这一次若是再失败了的话在月之都可就没有我俩生存的空间了，即便能侥幸回去，也会被送上审判庭的……”
　　“姐姐……”听着丰姬的话语，依姬不禁咽了一口唾沫，她可以感受得到，因为自己的失败，丰姬承受了来自月之都多大的压力。
　　这一次的行动，不容许失败……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百零三章 刺神
　　在平安京上方，垂直数万米高的近地轨道之上，一座造型奇异的大型物体正漂浮于宇宙空间之中，与地球自转保持着相对的速度而静滞在平安京的上空。
　　这个物体通体是由白色的金属构筑，形式一座华丽的建筑，整个建筑呈上大下小的圆锥状，布满着各种各样不明所以的装饰纹路，建筑的周身伸展出两对长长的宽阔翼板。
　　这是月之都建立的，专门监视地上世界所用的监测亭。月之使者，月之观测者，月面情报官——绵月丰姬正是这里的管理者，这也是她所工作的地方。在这数万米的宇宙空间之中，用自己的眼睛俯瞰着地上的凡尘众生，为月之都收集地上世界的情报，并且根据圣贤院的指示来干涉地面。
　　与身为卫戍武官的妹妹不同，丰姬是一个不折不扣的情报头子，所以她面对敌人时也并不喜欢硬拼。
　　站在监测亭的平台之上，丰姬俯视着下方蔚蓝色的星球默然不语，此刻在她的身边有着，许许多多的月兔在忙碌着，搬运敲打着各种东西。
　　“哼，看来已经跟你的那罪人妹妹商量完了吗？丰姬……”这个时候，在依姬的身后一个较为沙哑的男声传来，丰姬转过头去，见到其来者是一个身穿着华贵长袍，带着兜帽，留着整洁胡须的中年男子，他看着丰姬的眼神之中，有着明显的蔑然之意。
　　“依姬不是罪人，等这一次行动成功之后她就可以将功补过，免受处罚，浅正阁下。”带着并不不太友善的眼神，丰姬回望着身后月之都所派来的“督军”，缓缓的说到。
　　“那也要你们能够成功才行，若是再失败的话，这罪责你头上也要背上一笔……呵呵，我可是等着跟你们姐妹两善后呢……用这珍惜的‘弓箭’。”名为浅正的月之民一边说着一边跺了跺脚，目光移到了监测亭那金属的地面之上。
　　“我认为没有机会会用到这玩意，这次行动只需要避神羽衣和嫦娥毒剂便足够了。”丰姬缓缓的说到，而浅正听了这话之后则是不屑的一笑。
　　“那种话还是等你成功回来的时候再说吧……”听着浅正的话语，丰姬不禁微微一顿，然后继续的说到。
　　“有一个问题，这一次月之都的决策直接是针对到了地上的稻荷神，贤者们就不怕和整个大和天神们彻底敌对吗？”
　　“彻底敌对又怎么样？只要能回收公主，进一步的调用嫦娥之力，那么我们就可以开发出很多针对那些天神的武器，还怕他们做什么？在月之都，神明不是早已没有了敬畏的必要吗？就连贵为三贵子的月夜见尊都被我们所放逐，我们还怕些什么呢？”浅正缓缓的回答道，见对方这样的答复，丰姬也不再继续的说些什么，转而是继续的望向前方的宇宙。
　　此时此刻，遥远的空间中散放着耀眼光芒的太阳已经逐渐被地球的轮廓所遮挡，整个监测亭开始笼罩于地球巨大的阴影之中，丰姬知道，此时的平安京已经进入到了黑夜之中，她们的行动该要开始了。
　　走到监测亭内部，丰姬来到一张桌子之前，其上放着两个华贵的箱子，丰姬将其打开，其中一个里面装着的是一根小小的水晶管，管内流淌着宛若水银一般的银色液体。而另一个内则是一件闪烁着荧光的银色轻纱。
　　披上轻纱，将水晶管拿好，丰姬坐到了椅子之上闭目养神，现在的她，正在等待着地上来自妹妹的信号。
　　……
　　黑夜，稻荷山，稻荷神社。
　　夜渐已深，整个稻荷山都陷入了沉寂，参拜的客人纷纷归家，巫女们在打扫完毕后回屋舍休息，狐狸们也一个个的都回到了巢穴之中，虫鸣四起，夜深人静。
　　在黑夜的稻荷秘境之中，依姬所沉睡的那一间朴素的房间之内，绀菊独自一人坐在其中，在一盏油灯的照耀之下，认真的盯着眼前的依姬。
　　忽然之见，绀菊的眼睛一阵迷离，在打了一个大大的哈切之后身形变得摇摇晃晃的，最终终于忍不住倒在了地上，呼呼的睡了过去。
　　绀菊刚一睡着，依姬便立即睁开了眼睛，她掀开被子翻身而起，其身上还带着淡淡的神力。
　　“木花开耶姬……”
　　检查了一下绀菊确实是睡熟了之后，依姬立即开始了自己的行动，她把地铺卷好扔到了一边，随后开始使用灵力凭空的在房屋的中心开始进行描绘，不一会儿之后，一个散放着淡蓝色光幕的复杂法阵便已成形。
　　在一阵辉光之后，法阵之中一个人影浮现，那赫然正是披着轻纱的绵月丰姬。
　　“姐姐……”
　　“嘘……”
　　依姬刚刚准备说些什么，丰姬便竖起指头在嘴边让她噤声。
　　“现在不是多说什么的时候了，按照计划，你原地待命，我去找稻荷神，成功之后我会发送灵力信号呼唤你，我们一起再制服住其他的人。”
　　看着眼前表情严肃的丰姬，依姬点了点头，随后丰姬便打开窗户越了出去，房间之中一时只剩下依姬在其中。
　　此时的依姬明白，没有避神羽衣的自己不要在这稻荷秘境之中随意的行动，她此刻只能留在原地，默默地等着那事前便约定好了的信号。
　　一分钟，两分钟，十分钟，二十分钟……不知多久过去了，就在依姬不由得为止担心姐姐的情况之时，外面忽然之间传来了一阵巨响，依姬赶紧拉开窗门，随后她所看到的是天空之中绽放的蓝色辉光。
　　是信号！姐姐她成功了！
　　意识到了这一点的依姬立即飞出窗外，飞向了信号发出的地方，到了以后她发现在一处小楼的屋顶上，脱去轻纱的丰姬正和之前和她所交手过的那一名稻荷神正在对峙着，稻荷神正一脸惊愕的半蹲着身子，捂着自己的肩部，在那里正有着一根带着尖刺的水晶管直插入她的体内。
　　“快一点！她现在已经无法使用神力了！”丰姬向着依姬大声喊到，依姬在一顿之后立即开始使用力量。
　　“建御雷之刃！”
　　在依姬的眼中，稻荷神的身下钻出了无数的兵刃，将其虽然没有刺穿她但是却也将其禁锢在原地，失去神力的稻荷神只能愤恨的看着天空，见到这个情景，依姬松了一口气。
　　她们的行动，现在已经成功了。
　　在轻松解决完前来援救的诸多狐狸之后，依姬和丰姬扫平了秘境之中的抵抗力量，依姬缓缓的悬浮而下，落到了丰姬身边。
　　“好了……现在就差将公主们和师匠找出来了，我们的计划终于算是基本的成功了。”依姬松了一口气，庆幸的说到。
　　“是啊…在梦境之中密谋许久，还动用了月之都的珍宝，这样的计划怎么可能不成功呢？”丰姬笑了笑，随后以玩味的神情看向依姬。
　　“依姬，丰姬……你们两姐妹不愧是我的得意弟子呢……”丰姬微笑着缓缓的说到，然而她此时的声音，却已经变化为了永琳的。
　　“什么……师匠！！”
　　听到永琳的声音，依姬愕然的张开了嘴巴面对着眼前这熟悉的姐姐摆出了戒备的神色。
　　正当依姬准备使用力量对眼前之人出手时，她忽然感到头一昏，整个世界一片天旋地转中崩溃，她的眼前一片黑暗，最终他所看到的，‘丰姬’嘴边意味深长的笑容。
　　黑暗破碎，依姬猛然惊醒过来，她惊愕的在地铺之上坐起，随后在她睁大的双眼面前所呈现的，是一间熟悉的简朴房间，以及一双双在房间之中盯着她的眼睛。
　　“你终于醒了……”看着眼前坐在地铺上一脸愕然的依姬，御馔津带着微笑缓缓的说到，而在御馔津的身边，是拿着一个小小香炉的永琳。
　　“睡得可好啊？依姬……看来你的梦做的不错哟。”
　　香炉之中，无色无味无形的药香，正弥散在房间之中。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百零四章 真梦
　　稻荷神社，稻荷秘境。
　　狭小的房间之中，御馔津还有永琳正面带微笑的看着正坐在地铺之上，一脸愕然的依姬，在其旁边，还有一脸高度警戒的绀菊与弦叶。
　　糟糕…被看穿了……
　　见到这个情景，依姬的心中一阵不妙，她连忙的想要调动力量逃离此地，但是随后他却立即的感觉到了身体之中的一阵不适，她立即捂着胸口大声的喘息着，并且力量一点儿也无法调用上来。
　　“呼……呼……呼……这，这是……”
　　“在你做梦的这段时间里面特地给你喂了一些药，你若不想出什么状况的话那就最好不要轻举妄动哟，依姬……”看到依姬那痛苦难受的姿态，永琳缓缓的说到，听到这里，依姬终于意识到自己是被算计了。
　　“呼…呼……原来，原来这一切都被你们所看穿了吗？师匠……”依姬一边放弃调用力量，一边平复着自己的状态并向着眼前的永琳和御馔津说着。
　　“对哦，这个天下没有不透风的墙，就算是梦境与现实的境界之壁也一样。”带着淡然的语气，御馔津缓缓说到，而依姬又接着继续询问。
　　“什么时候……你们是从什么时候怀疑我有问题的？”
　　“从一开始吧，最先的时候我看你一直没醒便感觉你是不是在装昏，所以请了永琳检查但却证明了你真的在昏迷。最早我是信了，不过直到绀菊告诉我你在昏迷的时候并不安分，时常有着表情变化和哼声之后，我又起了疑心……”御馔津淡然的说到着，而依姬则是嘴巴张大的开口。
　　“你在那个时候，便怀疑我在做梦？”
　　“不错，毕竟那一般不是做梦才会有的表现吗……”御馔津继续的答到，其实她一开始只是有一点怀疑，真正确定对方有问题也是御馔津开了因果视之后仔细观察依姬脑部才发觉的，御馔津发现依姬的意识正在和来自远方的未知因果进行交互，这种情况让御馔津起了深深的怀疑。
　　此后，御馔津私下的找到了永琳将发现的异常情况告知了对方，永琳立即就联想到了通过梦境进行远程交流可能性。
　　“当我们怀疑到了你们存在着用梦境传递信息的可能性之后，我便立即的又对依姬重新进行了一次检查，发现了你的脑波确实有异常的情况，于是便笃定了你们正在梦境之中密谋着什么……”永琳看着自己的弟子说着，而御馔津也悠然的开口。
　　“知道你们在密谋着什么，接下来的事情便是想办法把你们谋划给套出来，我本来是想要去找一只食梦貘来吞噬你的梦境的，但你的师匠却说她有更好的办法。”御馔津一边说着一边看向了身边的永琳，而永琳也是接着御馔津的话语继续道。
　　“食梦貘只能吃掉对方现在正在做的梦，而如果你们的密谋在之前的梦境之中就已经商量好的话那就没办法了，所以说我便提议使用了我在地上的时候所开发的新药，蝶梦之香。”永琳一边说着，一边的举了举手中的小巧香炉，而依姬则是呆愕的看着这一切。
　　“蝶梦……之香？”
　　“这是一几乎完全无法被察觉的迷香，吸入它的人将在完全不知觉的情况下陷入到和现实几乎没有什么两样的真实之梦中，同时吸入迷香的人将会陷入相同的梦境。”
　　“所以您之前让我的看守者去拿清醒用的药香，其实拿的是这个？！”依姬大声的说到，而永琳则是继续笑着回答。
　　“答对咯，因为在那个时候我便察觉到了你们可能已经用了催眠之类的手段在强行保持昏睡，并且还能够在昏睡的情况下观察外界的情况，所以布置这个玩意的时候便找了一个由头，以便不让你怀疑……绀菊小姐在那个时候也是很好的配合我演出呢～”永琳轻松的笑到，而一旁的绀菊也是笑着点了点头。
　　“……”听着自己师匠的话，依姬极度消沉的低下了头，其脸上一片的阴暗，原本以为好不容易骗过了自己的师傅，实际上却早已被识破且被对方玩弄，这种情况对自信心不可为不大。
　　见到双手撑地消极无比的依姬，御馔津嘴边的微笑更深了。
　　“我们的话还没有讲完哦，你现在趴得还太早，你知道为什么我们会特地的选择用蝶梦之香吗？”
　　“为，为什么……”依姬抬起头，眼神黯淡的说到，而永琳则是回答着说到。
　　“因为这蝶梦之香，在稍微改变了一下成分之后还能够有另一种功效，那就是欲望显现，简而言之就是让入梦者当下所希望完成的事情，会在梦中全部的实现，这也就是说，依姬你和丰姬之前的谋划，会在这蝶梦之香所制造的梦境中完美的进行。通过同时吸香的方法监控你的梦，便可以完整的知道你们在密谋些什么了。”
　　永琳说完，依姬陷入到了彻底沉默之中，她没有想到之前所完美进行的计划，只是她心中期望的具现罢了，通过在梦中具现心中的想法，稻荷神和师匠她们已经完全的掌握了自己这一边的行动计划。
　　原本以为骗过了她们其实一直再被她们所骗，原本以为从梦境之中醒来却是陷入到了另一个梦境之中……
　　真是…输得彻底啊……
　　见到备受打击，垂头丧气，消沉至极，甚至已经自带一大片阴影的依姬，御馔津摇了摇头，随后她转向了永琳，继续的开口说到。
　　“好了，接下来咱们应该开始下一步了吧。”
　　“是的，现在时候不早也该开始了，别让丰姬那孩子等久了呢，该请她下来了～”带着邪异的微笑，永琳缓缓的说到，她的话语一下子刺激到了消沉状态下的依姬。
　　“等等……师匠……你们在说什么？请姐姐下来？”
　　“不错哟，你们的计划不正是由你在地面之上画好链接丰姬的法阵，让她能够绕过秘境结界下来然后展开针对仓稻魂命的行动吗？今晚就是你们的行动时间，也就是说她现在还在天上的监测亭等着你画好法阵呢。”看着一脸不妙的依姬，永琳笑着说到，而另一边的御馔津也接着开口。
　　“你在天上的姐姐并不知道下边的情况，她依旧还处于等待的状态，这也就是说，只要我们现在就把法阵画好，她就会带着两样月之都的珍宝直接的传送到我们的眼皮子底下来，我说的对吗？”
　　“是，是这样的不错，可是你们也不知道那法阵怎么画不是吗？那是我们之间进行过特殊约定设计的！”依姬大声的说到，似乎有着扳回一城的气势，然而御馔津则是以微妙的笑容回答道。
　　“不，我们知道，那个所谓的链接法阵，你刚刚不是在蝶梦之香的梦中，完完整整的画给我们看了吗？我们原封不动的都记下了了哦。”
　　听完御馔津的话语，依姬再度的呆在了原地。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百零五章 洁净
　　夜晚，平安京，稻荷神社。
　　稻荷的秘境之中，一处空旷的空地，永琳正在用灵力在地面之上描绘着复杂的法阵，在完成了一个之后又跟着在周围画了另一个，画完之后又向外继续，就这样在连续套了几层之后，永琳终于结束了法阵的绘制，退到了一边。
　　“好了……现在已经全部画完，链接法阵，以及连续三层的束缚结界……丰姬那孩子现在下来的话就会直接置身于束缚的中心。”拍拍手，永琳颇为缓缓的说到，即便是一个法阵加上三层结界在永琳的手中也没用多久就布置完成了。
　　“你确定这些法阵能够困得住她吗？”站在永琳的身边，御馔津审视着眼前的法阵说到，而永琳则是摇摇头。
　　“我不确定，若是曾经的丰姬的话那这些法阵绰绰有余，但这么多年过去了，我不确定那孩子究竟到了什么程度，我虽然也想把法阵布置得再强一点但可惜时间不允了，我们再等得久一点的话丰姬恐怕就要生疑了。”
　　“既然如此的话那就这样吧，现在启动法阵呼唤她下来吧，让她们姐妹俩好好团聚团聚。”御馔津一边说着一边的看向了另外一边，在那里依姬正在被绑在一棵树上，嘴也被一块布封着不停地睁大着眼睛呜呜叫唤。
　　“好的，现在开始了。”永琳说完，手上掐起手决催动灵力，随后那在空地最中心的小型法阵亮起来微光。
　　数万米的高空之上，正在监测亭内闭目养神的丰姬忽然像是感知到了什么，她睁开眼睛，施展自己的能力，丰姬的身体渐渐的虚化，随后消失在了原地。
　　稻荷秘境的空地之中，在一阵婉转的光华之后，丰姬身披轻纱的身影出现在了空地中心，当她刚刚显现之后正想开口说些什么，却立即的呆楞在了原地，张大着嘴巴一动不动。
　　在丰姬的眼中，自己的师匠以及神明少女的笑容是多么的意味深长，而被绑在树上的妹妹的挣扎充满了慌乱。
　　计划败露，被诱入陷阱了！
　　意识到了这一点，丰姬神色一凝，立即开始使用能力企图传送回监测亭，然而与此同时在她身边有着三重的结界同时亮起，顿时一股强大的压制力在她的周身形成，让她难以异动的同时还无法使用能力。
　　意识到情况不妙，丰姬立即用能力强行对抗压制她的结界，准备强行冲破结界回归监测亭，一时之间，永琳事前所布置的那三重结界居然一阵晃动，似乎要有被冲破的迹象。
　　见到这个情景，御馔津眉宇微皱，手中握紧三境之刃便踏步向前，向着丰姬挥斩而去，丰姬见状慌忙立即躲闪，最终在衣物被削下一角之后，她终于冲破了永琳的禁制，在一阵华光之中消失不见，回归了监测亭之中。
　　御馔津看着空无一人的眼前，微微一顿之后将地上掉落衣物碎片捡起，仔细观察之后她发现这是一个衣袋，将手伸入衣袋，御馔津在摸索了一阵后从中拿出了一截透明的小小水晶管，在其中晶莹的银色液体在闪烁着徐徐的辉光。
　　……
　　平安京上空的宇宙空间，监测亭之中，在一阵华光之后丰姬的身影显现而出，在脚接触到了监测亭的金属地面之后她立即双腿一软的直接跪下，双手撑地的喘息着，虽然成功的强行冲破了永琳的禁制回归，但丰姬也付出了体内灵力严重紊乱的代价。
　　见到丰姬的这个样子，四周的月兔们慌乱的靠了过来将她搀扶起来，而这时一个带着恼怒的声音由远方传来。
　　“哼，我以为你即使失败也需要一段时间，没有想到这么快就逃上来了。”
　　‘督军’浅正由踏着沉重的步伐走来，看着丰姬的眼神之中充满了不屑，她以嘲弄的语气继续的开口。
　　“看来贤者们派我来的正确的，你们两姐妹成事不足败事有余，面对曾经的师傅就心软下不了手了吗？”
　　“呼…呼……不是的，我，我中了她们的陷阱……”
　　“管你是什么原因，你们姐妹俩再次失败已是不争的事实，等着上审判庭吧，现在我要为你们的事情善后，用最终手段回收公主……”浅正一边说着一边转身望向周围的月兔，大声的命令说到。
　　“展开星罚天火弓！！”
　　“呼……呼……咳咳咳，不行！不能用那个，预设的目标旁边就是凡人的平安京，这会让整座城市都被烧毁的！而且依姬还在下边！”
　　听到浅正的话语，丰姬挣扎着站起大声的喊到，她十分清楚之前那由月之都运来第三件珍宝的威力。
　　“管不了这么多了，你妹妹既然被敌人俘虏那就应该有相应的觉悟，在你任务失败后便用天火净化污秽的地面是圣贤院的决定，将一切妨碍力量烧毁之后只会有身为不死之身的第一公主与罪人永琳存活，这个时候去回收她们不会有任何的反抗。”双手背在背后，浅正严肃的说到，听到这句话后丰姬的面色一层。
　　“不行……现在还没有到这个地步！在给我一次机会，我下回一定……唔啊！！”
　　正当丰姬神情激动的说着的时候，浅正伸出手喷射出了一道无形的能量冲击，丰姬立即被这股冲击冲到了一边撞在了墙上，不省人事的倒了下去，灵力还处在严重紊乱状态下的她现在根本没有多少的战斗力。
　　见到丰姬被攻击，整座监测亭都安静了下来，所有的月兔都楞在原地一动不动，浅正见了之后不由得怒道。
　　“还在看什么！还不快点去执行命令！你们想要下辈子都呆在深月矿坑里面挖一辈子矿吗？贱畜们！”
　　浅正的话一说完，所有的月兔眼中都闪过了一丝的惊恐，他们立即的重新行动起来进行各自的工作，在月兔们的操作之中，整座监测亭开始发出了机械的翁鸣之声，在震动之中，监测亭开始发生了变形。
　　在一系列精巧的结构变化之下，监测亭的两侧伸展出了两根带着弧度的长长金属柱，这两根金属柱互相对称，宛若是一张数十米长的巨弓弓身，在这巨弓之间，一股庞大的力量正在高速的流转汇聚，在巨弓之前，一互相叠加的圆形法阵正在伸成。
　　看着眼前巨弓所指的遥远地面，浅正的脸上浮现起了微笑。
　　“地上一切的‘污秽’都当被净化，荣幸吧，平安京凡人们，你们将是第一批被赐予‘洁净’的天选者。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百零六章 对狙
　　平安京的上空的近地轨道，观测亭在一系列复杂的结构变形之后，化为了一张巨大的金属长弓，这张长弓垂直于地球的悬浮于宇宙空间之中，其上崩腾流淌着越来越庞大的能量。
　　星罚天火弓，由月之都所铸造的天基兵器，用于执行月之贤者们的净化意志。
　　在洁净论盛行的月之都，地面既便代表着污秽，作为超越神明的至纯之民，月之民认为自己必需时刻警惕地面上的污秽会传导到月面之上，甚至有朝一日，他们必需代表着洁净净化一切的污秽，而星罚天火弓这样的兵器正是在如此的极端思潮之下被开发出来的，这是目前月之都最为新锐的强大兵器。
　　巨弓之中的能量在持续的汇聚，在无数层层叠加的法阵之中，一支光之巨矢垂直巨弓凝聚而成，整个监测亭此刻都变形为了这支巨矢的导轨箭架，监测亭上的人可以明显的感受到和巨矢对比起来自身的渺小。
　　“回，回禀督军阁下！天弓充能完毕，随时可以发射！”
　　监测亭内，一名月兔兵颤颤巍巍的跑到了浅正的身后报告说到，双手背负在身后的督军浅正听了之后也是点了点头，随后严厉的下令说到。
　　“发射，给予污秽的地上之神以至纯的净化！”
　　“是，是！”月兔兵回应一声随后便立即前去传令，一时之间整座监测亭内都响起了巨大的机械翁鸣声，窗外的巨型光矢其能量流动更加的剧烈。
　　“星罚天火弓……发射！”
　　在激荡的能量之中，虚幻的弓弦浮现于巨弓之间，在一阵夺目的光暴之间，巨矢以极高的速度向着地表冲射而下，在外边看来就像一道直插地表的粗大光束。
　　夺目的光照之中，浅正的面容之上浮现起了残酷的微笑，在在原本昏迷在一旁不省人事的绵月丰姬眉间则微微的抽动，在这光晕之间，她的意识正在慢慢的恢复过来。
　　……
　　稻荷山，稻荷神社。
　　时间稍稍前移。夜间的稻荷秘境之中，原本用来诱捕丰姬但是却失败的那一片大空地之上，望着身边在破碎之中飞速消散的破碎结界，御馔津微微的叹息了一声。
　　“看来你的弟子已经成长到了出乎你意料的哦。”转过头御馔津向着身旁的永琳说到，而永琳则也是点了点头。
　　“是啊，这让我这个做师傅不知道是该高兴能还是难过呢？”永琳一边说着，一边瞄了一眼身边被捆在树上的依姬，此时的她正像是送了一口气似的靠在了树上，不再挣扎。
　　“对了，你的那个弟子还不小心丢下了这个玩意，你应该知道这是什么吧……”御馔津一边说着，一边将手中的水晶管递给了永琳，永琳见了这个东西之后不禁双眼微睁。
　　“这个感觉是……嫦娥之力……他们居然制作出了这么高浓度的浓缩剂了。”带着微微惊讶的语气，永琳接过水晶管仔细端详着说到，这其中的力量她可以说是再熟悉不过了。
　　“嫦娥之力的浓缩剂…把这玩意当做武器的话……”御馔津一边说着，一边看向身旁的依姬，神态略微有些危险的微笑说到。
　　“呵，居然是想要暗中破坏掉我的神格吗？你们这些家伙胆子够大的啊，看来不多少给你们一些惩罚的话是不行的啊。”
　　看着御馔津危险的表情，依姬不禁一惊，睁大着眼睛惊恐的呜呜叫唤着，不知道是想要说些什么。
　　而在另一边，永琳看着手中的水晶管则是一脸沉思，在思索片刻之后她一脸严肃的向着御馔津说到。
　　“小心一点仓稻魂命，这一次的行动失败但那些家伙可能不会就这样罢手。这一份浓缩剂对于月之都来说十分的珍贵。以那些贤者们的性子他们既然都舍得用这样的东西了便已经表明了势在必得的决心。他们绝对还会有预防失败的后手！现在还不是掉以轻心的时候！”
　　“预防失败的后手……”听着永琳的警告，御馔津一愣，随即她立即又开启了因果视觉观察四周，企图找到有可能存在的偷袭，然而她这因果视一开却让她的内心不禁一震。
　　“这是……”
　　在御馔津的视界之中，她四周除了永琳之外一切的事物此刻居然都浮现出了死亡的果，无论是花草还是树木，无论是狐狸还是飞鸟，甚至连依姬的身上也是一样。
　　“怎么了？发生了什么吗？”看着神情不太对劲的御馔津，永琳担忧的问到。而御馔津则并没有直接的回答。
　　“我需要确认一下……”话语之间，御馔津腾空而起，漂浮在空中望向四周，随后在她因果之视的视线所及之处，所有的生灵都是一片的死相，看着这个情形，御馔津眉宇一皱，随后立即开始查看这一大片的死之果其因何方。
　　一条条密密麻麻的红线在御馔津的眼中具现而出，它们由每一个生灵的身上延伸而出，飘向无尽深远的漆黑夜空，看到那众果之因所汇聚之处，御馔津顿时明白了即将要发生什么事情。
　　一时之间御馔津的神色一片肃然，她看着天空，冷淡的说到。
　　“仅仅事为了这一点事，需要把这么多的生灵都牵扯进来吗？在你们眼中，地上众生究竟是什么？月之民啊……”
　　话语之间，御馔津手中的三境之刃在一阵华光之中幻化为了精美的华弓，握紧华弓对准那漫天的因果红线所汇聚之处，御馔津拉开了弓弦。
　　磅礴的神力喷涌而出，在空置的弓弦之上，耀眼的金色光矢快速凝聚，御馔津不断的向其中倾泻着自己的神力，在短短的时间之内便将光矢之中的神力增致了手中神弓所承载的极限，那光之箭矢因为其蕴含的高度神力而由亮若白炽。
　　“爆燃…破魔箭……”
　　松开弓弦，白炽的光矢以极高的速度直冲天际，化为一道细小的光束直射夜空，向着那即将到来的灾厄源泉奔袭而去。
　　垂直于平安京，一上一下两道光束几乎分毫不差的对射而来，一大一小两支光矢在平流层的云层之间相撞，两股互相碰撞的能量互相引爆，顿时之间互相激荡的巨大能量肆意倾泻爆开，化为了一个飞速向外膨胀的巨型光球，一时之间，照耀而下的强光让居住在平安京的人或妖怪们仿佛在一瞬之间看到了一轮在夜间升起的太阳。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百零七章 媒介
　　平安京的上空，近地轨道之上漂浮着的月之都天基兵器星罚天火弓在进行了一次发射之后一时之间陷入了沉寂，光矢导轨之上的高温正在逐渐的冷却下来，巨大机械翁鸣声也在慢慢的逐渐平静了下来。
　　巨弓核心的监测亭之中一片安静，督军浅正与所有的月兔兵都呆立在原地，看着控制厅的半空之中所呈现出来的立体影像。极度膨胀的光球在高空之中将厚厚的云层驱散，宛若夜空之中的又一轮太阳，在膨胀到了极限之后极速的回缩，最终又消失在了黑夜之中。
　　立体的影像的另外一角，用于显现地面状况的分区之中，人类的城市依旧一片完好，没有一点儿的损伤。
　　看到这个情形，控制厅内一偏寂静，所有的月兔都沉默以待，最终打破沉寂的，是浅正狠狠敲在桌上的一记重拳。
　　“怎么回事！那些落后污秽的地面之神怎么可能预知拦截净化天火箭！”话语之间，浅正脸上的颜色一阵青一阵紫，嘴唇也在不停地哆嗦，光是从面相上来看就知道他此时是气得不行，他无法理解，月之都的新锐兵器为何就这样被拦截了下来。
　　对于地面的天神，月之民们确实是没有什么敬意，原因无他，他们亲手放逐过作为三贵子之一的月夜见，又研究透了八意思兼神的神格，甚至无限制的盗取整个神系的神力。
　　因此浅正即便清楚自己所面对的是地面上的稻荷神他也没有任何的惧意，他坚信地面的神明无法对抗得了净化之火，然而现实却完全出乎了他所意料的方向。
　　“呼……不可能的，这一定是拿有问题，那个地上的神是怎么知晓天火的来临的，她又是哪儿来这么强大的力量拦下天火的……”在气愤的疑惑之间，浅正看向了一旁正在由昏迷之中悠悠醒来的丰姬，心中似乎找到了答案。
　　哼，一定是她们姐妹的问题，肯定是她们因为师徒之情暗中背叛了月之都，将相关的情报私下透露给了地上的神明，让她知晓了天火的瞄准方位与打击征兆，并且提前蓄积了力量！
　　“哼，看起来你日后在审判庭上的罪名要追加一大笔了啊……丰姬阁下……”看着刚刚醒来还在调息自身的丰姬，浅正丝毫不带嘲弄意味的说到。而刚刚从月兔兵那里搞清楚状况后的丰姬听了这话不由得脸一沉，聪明的她，已经大概猜到了浅正的想法。
　　启用星罚天火弓是作为督军的浅正特有的权限，若是启用之后回收行动还是失败了的话最终浅正也需要背上一定的责任，现在的浅正在做的便是将所有失败的责任推到自己的身上！
　　明白了这一点的丰姬并没有说话，而是继续的加紧调息，在加速恢复自身力量的同时继续观察着浅正的举动。
　　“还楞在这里干什么！赶快去准备下一次的射击！之前从月之都运来的预备能源应该还足以发射一发！记得调整攻击坐标，我就不行那地上的神还能够挡下来！”浅正对着四周的月兔兵大声的喊到，月兔们一听立即匆匆忙忙的都回到了自己的岗位之上，遵照浅正的命令补充能源，调试坐标，准备下一发的轰击。
　　看着眼前重新忙碌起来的控制厅，浅正长长的舒了一口气，正当他严肃的看着立体影像之时，在他的身边一个唯唯诺诺的声音响起。
　　“那，那个督军大人。”
　　浅正一听声音猛然的回过头，看到的是一名月兔少女正端着一套和制式的工作服站在那里，那工作服和现场所有月兔身上穿着的一模一样，简单朴素但却似乎十分结实。
　　“刚，刚刚监测下面的维护月兔传来消息，监测亭在刚刚那一轮的发射之中出现了一点儿微小的机械问题，虽然几率极小，但仍然可能在接下来的发射之中引起一些并不大的事故，为了保险起见，请您穿上这件安全服……唔啊！！”月兔的话语还没有说完，浅正便抬手一记冲击冲击将月兔击飞，那朴素并带着脏渍工作服掉落到了一边。
　　“你想让高贵的月之民和你们这些奴隶们穿同样的衣服吗？！”看着倒在地上奋力爬起的月兔，浅正严厉的说到，而那月兔在起身之后迅速的道歉。
　　“抱，抱歉，督军大人！！”
　　收好工作服，月兔快步的远去，而浅正则是拍了拍自己华贵的长袍之后，继续看向了那蔚蓝色的星球。
　　在一片的忙碌之中，第二发的天火之矢正在准备。
　　……
　　稻荷秘境的上空，看着遥远的天空之中那消逝于无的光球，御馔津沉默半晌，随后她由袖中拿出了一件东西，那赫然正是之前由丰姬的身上所斩下来的衣袋布片。
　　保持着因果视的状态，御馔津伸出手，由那布片之上捏过一条因果红线并一扯，这条红线加速的显现延长，并且直直的延伸到了上方那漆黑无际的夜空之中。
　　用捏住因果红线的那一只手，御馔津再度的拉起了弓弦指向了夜空，神弓的弓弦之上，一支金色的光矢快速的凝聚，伴随着倾注神力的增加，光矢的光芒也越来越盛。
　　这个时候，一只白皙的手忽然抓住了御馔津的手腕，御馔津转头望去，发现那赫然是一脸严肃的永琳。
　　“我知道你现在很生气，仓稻魂命，但是我还是想跟你说一下，丰姬并不是会做出这种事情的孩子，她绝不会对数十万条生命视若无睹，她在上面一定是遇到了来自月之都的不可抗力量，才会导致刚刚的那种情况……”
　　听着永琳的话语，御馔津微微一笑，随后缓缓的说到。
　　“你这是在求情吗？八意思兼命……”
　　“是的，不管怎么说，她毕竟是我的学生，我并不想她因此而丧命，而且……她也确实并非是冷漠无情之辈。”永琳继续的说着，看着永琳坚定的眼神，御馔津顿了半晌，随后开口说到。
　　“好吧……她是不是你说的那样我不知道，不过看在盟友的份上，我决定放他们一线生机，至于他们是否能够把握，那我就不知道了。”
　　话语之间，御馔津弓弦上光矢中的神力飞速的减少，原本闪耀的光芒一下子黯淡了许多，看着对方的让步，永琳也没有再说些什么，她松开了御馔津的手腕。
　　御馔津继续拉起弓弦，她手中捏着的那一根因果红线自动的缠绕在了光矢之上，而那根红线，直伸夜空深处。
　　“天罗卜射…媒介…”
　　松开弓弦，光矢在红线的引导之下，直冲天际。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百零八章 天难
　　平安京的上空，近地轨道的监测亭之上，无数的月兔们都在不断地忙碌，准备着下一发的天火攻击，由月之都运来的能源还没有用完，他们还有一击的机会。
　　浅正站在控制厅的中心，表情严肃的一边监督着月兔们的工作一边审视着下方蔚蓝色的地球。看着立体影像之中那已经逐渐过半的充能进度，他冷哼一笑。
　　“哼，等着吧，马上便再度让你们见识这至纯天火的时候，我就看你们还有余力阻挡……”浅正自信的喃喃语着，他认为之前天火之矢被拦截是一个彻头彻尾的奇迹，而奇迹是不可能发生第二遍的，他不信地上的物种能够操控起比月之都的新锐兵器还要强大的的力量。
　　在另外一边，才刚刚悠悠醒来的丰姬则是坐在位置上由两名月兔照顾着，她那恍惚的眼神似乎在说明此刻的她还没有完全恢复过来。
　　此刻的丰姬明白，无论浅正的行动是否成功，她百分百会被送上审判庭，承担自己和妹妹任务失败的责任，甚至还有可能为浅正背锅，即是侥幸不死，今后的余生也对会在无尽的监禁之中度过，一股深深的绝望感萦绕在她的心头。
　　这个时候，一名正观察立体影像的月兔忽然像是发现了什么，他眉宇一皱，揉了揉眼睛再三确定之后其脸上闪过一丝的惊恐，随后大声的向，一旁的浅正喊到。
　　“报，报告督军大人，下，下方有能量反应正在高速的接近之中，马上就要击中监测亭了！地上人反击了！”
　　“什么？！”听着月兔兵的话，浅正大惊失色，他完全没有想到地上那些原始的神明居然能够拥有能力攻击到这数万米的高空，而且还能够精准的定位监测亭的位置，尺度在万米以上的射击可是差之毫厘，失之千里啊。
　　“居然还能够反击吗？马上把那东西给我拦下来！”浅正大声的命令喊到，遵循于他的命令，月兔们立即启动了监测亭的自卫系统。
　　在监测亭的外侧，数个法阵凭空形成，它们在飞速的汇聚了灵力之后喷射出光弹以去拦截下方袭来的攻击，但是数量却只有三五个，十分的稀少。
　　飞行数万米的距离，垂直跨越整个大气层，金色的光之箭矢已经突破了蔚蓝的天空，飞行到了漆黑的太空之中，沿着因果的红线，它飞速的冲向已经距离不远的天火巨弓。
　　拦截的光弹向着光矢迎面射下，但是却由于飞行速度慢而且数量过少的原因，一枚都没有能够击中光矢，光矢继续的向着监测亭突袭而去。
　　“报，报告督军大人，拦截失败！”
　　“什么！那群家伙不能把自卫系统做好一点吗？！”
　　控制厅内，听着失败报告的浅正急得一拳头锤在了桌上，愤怒的眼神中满是对身处月之都的武器设计师们的不满。
　　星罚天火弓，这是一件满溢着月之民们傲慢的作品，它虽然拥有着能够净化地表的强大威力，但是却配对着极为拉跨的自卫系统，月之民的武器设计师们压根就没有怎么考虑过地上人反击打上宇宙空间的情形，他们完全认为将这天火弓往轨道上一摆对于地上人而言就应该是无敌的存在，给它安上的自卫系统只不过随手的装饰而已。
　　击穿月之民的傲慢防御，光之矢极速击中了监测亭的外壁，其中所蕴含的能量发生爆裂，将整座天弓都炸得一阵抖动，强大的冲击导致了整座巨大的天弓产生了位移倾斜，监测亭内的月兔们包括浅正一时都抱住了头大声的呼喊了起来。
　　由于御馔津控制住了力量，光矢所爆发的能量远没有达到一下子毁灭整个监测亭与天弓的程度，但是却依旧炸开了监测亭的外壁，让其内部与宇宙空间连通，失去了气密性。
　　在一声巨响之后，由于气压的缘故，监测亭内的气体开始疯狂的涌出到宇宙空间之中，呼嚎的狂风裹挟着一切能够裹挟的人或物体，无数的月兔兵们被抛到了半空，被强大的气流那被开出的豁口。
　　“启动安全服！”
　　在一阵惊呼之中，训练有素的月兔们纷纷的启动了身上的安全服，顿时他们的服装与监测亭金属的表面之间产生了强大的吸引力，这股强大的吸引力抵过了外壁破口强大的吸力，让他们像磁铁一样被牢牢的固定在了地面或者墙壁之上，以至于不会被气流卷出去。
　　由于长期在宇宙空间之中从事各种高危工作，月兔们因为各种意外情况而产生了许多的死伤，为了劳动力不至于白白的损耗，因此这种安全服便被月之都所设计出来。
　　然而，整个监测亭内并不是所有人都有安全服，丰姬和和浅正两位并不屑于和作为奴仆的月兔们穿同一种服饰的月之民就没有这种安全服，于是他们被抛到了半空后便径直的被吸向破口。
　　“可，可恶……”
　　“救，救命啊！！”
　　千钧一发之际，几名已经被固定在了地上的月兔们抓住了被吸向破口的丰姬与浅正，让他们避免了被甩出宇宙空间的命运，两人同时抬头看向救下了自己的月兔。
　　“谢，谢谢……”
　　“干得好！贱畜！我命令你不允许松手！否则的话就上刑场吧！！”
　　由于情绪激动，浅正吼叫得十分的大声，在他吼叫的过程之中因为气流的吹拂而被扭曲得十分的丑陋。
　　听着他的这一番话语，看着他的这一番面目，拉住他的那一名月兔少女被吓了一跳，随后手一松，浅正被强大的气流裹挟着直接的被吹走。
　　“你竟敢啊啊啊！！…………”
　　在惊恐万分的表情之中，浅正被直接的由破口抛出，抛向了空寂的宇宙空间，在极端的寒冷与窒息之中，他永远的失去了意识，与无数同他一起被抛出的监测亭物品一般，成为了运行与轨道之上的太空垃圾。
　　浅正被抛出，然而监测亭的危机还在持续，虽然所有的月兔和丰姬都被成功的固定住避免被抛出宇宙的困境，但是监测亭内空气的快速流失也正在宣告着所有人死亡的临近。御馔津的光矢所开出的破口很大而且还横跨几个仓室，绝对不是现在这种情况能够修复得了的。
　　感受着周身气温的急剧降低，看着周围完全月兔惊惶的神情，丰姬的神情一凝，在心中下来一个决定。
　　“不能抛下他们……”
　　咬了咬牙，丰姬顶着气流由衣物之中艰难的拿了一枚药丸直接服下，随后，她感受到了自己一股暴虐的力量正在膨胀而出。
　　闭上眼睛咬紧牙关，强忍着强烈的痛苦，丰姬开始超负荷的运用自己的能力，一股力量以她为中心扩散开来，藉由接触的手段传导覆盖了整个监测亭甚至天弓，同样也囊括了固定在各处的月兔们。
　　“传送……”
　　在一阵闪烁的华光之中，整座巨型的监测亭消失在了宇宙空间之中，原地所剩下的，只有这一堆静静漂浮着的太空垃圾，为千年之后凡人们的航天事业制造麻烦。
　　而与此同时，稻荷秘境内的空地之中，那一座原本由永琳所画，还未来得及擦除的法阵再一次的闪烁起了亮光。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百零九章 坠落
　　夜晚的稻荷神社，稻荷秘境之中。
　　永琳静静的悬浮于半空之中，遥望着漆黑的天幕，而在她一旁的御馔津则是看了她一眼后，淡淡的说到。
　　“怎么？你是在担心你的那个徒弟逃不出来吗？”
　　“不，我相信丰姬的能力，那种情况以她的能力应该能够应付……我担心的是她会额外在意一些其他的东西。”永琳缓缓的说到，言语之中带着明显的担忧之色。
　　“在意一些其他的东西……”御馔津带着一丝困惑的品味着永琳的话语，而与此同时，在她们下方的空地之上，那一个之前用来诱捕丰姬，之后又还没来得及擦去的法阵再一次的泛起了光华。
　　“来了……”永琳与御馔津同时的看向了泛光的法阵，随后一同察觉到了法阵之中不同寻常的巨大能量变化。
　　“这股力量是……”在御馔津和永琳愕然的眼神之中，作为链接用的传送法阵顿时之间光芒大盛，一股庞大无比的能量由其中倾泻而出，形成了一阵耀眼的光幕。
　　很显然，永琳和御馔津都没有料想到这一次的传送居然会有这么大的动静，她们二人心中一紧的同时做好了战斗准备。
　　在御馔津与永琳警戒的目光之中，那巨大的光幕飞速的凝结成了实体，当光芒消散之时，一张超过百米长的巨型机械金属长弓出现在了半空之中，随后，在重力的作用之下，巨弓由半空之中径直的砸下。
　　“轰隆！！！”
　　在一阵惊天动地的轰鸣声中，成千上万吨重的巨弓狠狠的砸在了地面之上，将大地砸出无数裂痕的同时压倒了一大片的树木，四散的扬尘大片涌起，整个稻荷山以及周边的大片地区都因这一次的坠落而一阵颤动，整座山的狐狸们一时之间都被震得由睡梦之中惊醒，睡在床上的巫女也在一阵恐慌之中醒来，周边的民众都在一阵的不安之中打开家门，试图想要弄清楚外界究竟发生了什么。
　　看着眼前的这个场面，御馔津不禁嘴角一抽，她怎么也没有想到居然会忽然下来这么大的一个玩意，她心道还好之前选位置的时候考虑到可能会发生大规模波及的战斗，于是便特地的选在了秘境之中空旷无人的地方，要不然这么大个东西砸下来天知道会砸坏自己家多少的东西，而且东西还好，狐狸被砸到了那可就糟糕了。
　　“丰姬她……居然直接将整个监测亭给传下来了……果然是放不下月兔兵的手下吗？”看着这一幕，永琳喃喃的说到，对于这种情况她似乎早有预料。而在这个时候御馔津忽然之间想到了一件不好的事情。
　　“糟糕……你的另外一个徒弟好像还被绑在树上，没放下了……”御馔津看着永琳缓缓的说到，而永琳一愣，和御馔津相视一眼之后也是面色一变。
　　感到事情不妙的两人赶紧的飞向地面飞向之前绘制法阵的那块空地，御馔津将神弓化为妖刀，卷起妖气旋风驱散了漫天的扬尘，随后，她们终于找到了被绑在树上的依姬。
　　在距离巨庞大的金属巨物不到五米的位置上，被绑在树上的依姬浑身瘫软的跪坐在了地上，浑身上下的皮肤一阵煞白，每一根寒毛都在立气，眼睛被吓的似乎只剩下了眼白。
　　看到依姬没事只是受到了一些惊吓，永琳算是送了一口气，而在一旁的一旁的御馔津则是嗅了一嗅鼻子，似乎在依姬的身上闻到了一丝奇怪的味道，这让御馔津的内心不由得微微一愣。
　　这倒霉孩子……不会被吓到失禁了吧……
　　在永琳采取了一些紧急措施之后，依姬的由失神之中恢复过来，她有些恍惚的看了一看身边的永琳和御馔津，又将目光集中到了眼前高大的钢铁墙壁之上，忽然之间，她似乎像是感受到了什么，呜呜的叫唤了起来，其表情极度的慌张，而身体也是伴随着激烈的挣扎。
　　依姬瞪大的双眼不断的向着御馔津与永琳进行着张望，神态十分的急切，似乎是想要传递什么信息一般，御馔津与永琳张望一眼 随后永琳伸手扯掉了绑在依姬嘴上的布条。
　　“呼……呼……快，快一点，快一点师匠，现在姐姐的情况十分的危险！请你们赶快去救救，稻荷神大人，师匠！”
　　松开口部的依姬立刻大口喘息着急切喊到，听着依姬的话语，永琳立即脸色一变。
　　永琳清楚，依姬与丰姬两姐妹之间是存在着感知联系的，依姬这么说的话那丰姬现在的情况绝对是不容乐观的。
　　听完依姬的话语，永琳立即飞起，在坠落的机械巨弓之上简单的搜寻了一阵之后，永琳找到了那个被光矢开出来的破口，永琳飞到破口之中，随即便发现了一堆月兔此刻正簇拥在一起十分的慌乱，而在月兔的中央，则是倒在地上的棉月丰姬。
　　见到这个情形，永琳立即飞了过去，推开了几名月兔来到了丰姬的身边，在此刻永琳的眼中，丰姬的状态十分的糟糕。
　　丰姬双眼半眯半睁，呼吸万分的急促，浑身上下不自然的在抽动着，脸色无比苍白，嘴中哆哆嗦嗦的发出无法听清的声音。
　　超负荷的强制使用了过强力量的反噬吗？这种严重程度，再不管会死人的……
　　看着眼前丰姬的情况，永琳面色一沉，随后立即开始采取一些紧急措施，企图首先稳定一下对方的状况，但是似乎却因为对方症状过重的缘故，没有起到效果。
　　正在这时，一阵柔和的金色辉光开始笼罩了危重的丰姬，在这股柔和的力量之下，丰姬激烈的喘息频率有所下降，症状有所平缓，但却依旧严重。
　　“谢谢……我现在需要已经安静的地方……”看着身边出手的御馔津，永琳道谢说到，而御馔津听了以后直接转头，看着后方正因为巨响聚集而来的弦叶与绀菊。
　　“给她们准备房间，安排祈福……”
　　“是，宇迦大人……”
　　弦叶一听，立即行动起来着手开始和永琳一起运送昏迷的丰姬，在月兔们忧虑的眼神之中，丰姬被送走。
　　在此之后，绀菊凑到了御馔津的耳边，悄声的说到。
　　“宇迦大人……这些兔子该怎么办？”
　　“呜……先把他们都聚集起来，和之前的那一批聚在一起。”
　　“是……”
　　绀菊在回应利用声之后便立即离去，御馔津看着眼前一票不安的月兔们，不由得叹了一口气。
　　“白吃白喝的家伙增加了……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百一十章 招降
　　清晨的稻荷秘境，太阳初升，晨曦的阳光撒在了稻荷山上，那落在山巅的机械巨弓在晨光之下反射着闪耀的反光。几乎整座山的狐狸们此刻都聚集到了秘境之中，好奇的观看着这天降巨物，许多贪玩的狐狸由破口钻入了巨弓之中，叼出杂七杂八的玩意甚至开始撕咬线路，御馔津见了赶紧把所有的狐狸给赶了出来，并且命令弦叶约束他们不要接近这落地的空间站。
　　约束狐狸，安排月兔。在忙活了半夜之后总算是将这因为空间站坠落而产生的骚动给平息了下来，在此御馔津感叹了一下幸好这空间站是落到了秘境里面，没有被平安京的凡人给看到，要不然的话指不定会引起什么大的骚乱。
　　在对于那一群月兔的询问之中，御馔津也清楚了之前在空间站中发生的事情，也明白了那一下天基炮的发射是怎么一回事。清楚了丰姬因为任务失败而被月之都所派的督军所夺权的过程，也知道了这名督军最终的结局。
　　在知晓了这一切后，御馔津也算是心中一轻，心道幸好永琳说得不错，那个丰姬并不是什么赶尽杀绝的无情之辈，自己也算是没有白白手下留情。
　　结束了忙碌之后，御馔津来到了永琳用于抢救丰姬的房间门前，随后便看到了依姬正在焦急的坐在那里，神色不安，看到御馔津来了之后吓得浑身一颤。
　　“别慌……现在里面情况怎么样了？”
　　御馔津出声稳定了一下依姬，随后继续的说到，依姬听了之后不安的坐好，并诺诺的开口回应御馔津。
　　“师，师匠在里面呆了已经一个半时辰了……现在还没有出来，我也不知道情况具体如何……”
　　两个多小时了吗？
　　听着依姬的话语，御馔津眉宇微皱，正当她准备再继续说些什么的时候，房门忽然被打开，其内所显现的是永琳的身影。
　　“师匠，姐姐现在怎么样了！？”看到这一幕，依姬立即站起来急切的问到，永琳看了她一眼之后缓缓的说到。
　　“命算是保住了，应该马上就可以醒来了，日后的恢复是个大问题，若是在月之都恐怕这一辈子都没法使用能力了，不过在我这儿的话还有全部恢复的可能。”拍了拍手，永琳直接的说到，听着永琳的话，依姬长长的松了一口气。
　　“呼……太感谢了，师匠……”
　　“你们毕竟是我的弟子，我不能就这么放着不管，而且你需要感谢地并不只有我一个人，稻荷的巫女可一直是为丰姬做着消灾祈福，以降低我治疗的风险，这让丰姬的治疗效果超出了预期哦。”在永琳的话语之间，身穿红白巫女服的桔梗由永琳的身后走了出来。
　　不是医药之神的御馔津的稻荷神力虽然没法直接去除病痛，因为对于人们来说病痛也是灾难的一种，所以稻荷神力消灾辟邪的特性可以降低人们染病的几率，从而保持健康。
　　这一点运用到了手术治疗之上就是能够大幅度的降低如同感染这样的治疗风险，更好的稳固患者的状态，让医者能够放心大胆的进行治疗。
　　“唔…谢谢你巫女小姐，还有……稻荷神大人……”依姬向着桔梗和御馔津都分别的鞠躬道谢，桔梗十分简单的点头回应，而御馔津则是舒了一口气之后开口说到。
　　“好了，既然现在这边已经没问题了，那么我们也应该谈一些正事了，走吧，这里不是谈话的地方，我们进来再谈。”御馔津向着依姬说到，随后反身向着房间内走去，永琳看了依姬一眼，随后也带着她跟上了御馔津。
　　……
　　丰姬的房间之中，御馔津隔着一张桌子和依姬相视而坐，而永琳则是坐在另外一旁，躺在地铺之上的丰姬似乎还在昏睡，还继续的躺在一旁的地铺之上。看着眼前有些不安的依姬，御馔津直接开口。
　　“好了，月之使者绵月姐妹，现在的你们有什么打算呢？”
　　“打算…您是指……”
　　“我就直接说吧，现在你与你的姐姐还有手下作为战俘住在我们这里，看在你们师匠的份上我没有对你们怎么样，但是敌人始终是敌人，你若是还对我们抱有敌意想要继续执行月之都的任务的话我是绝对不会接受的。所以……我想要直接的招降你们……”看着依姬，御馔津直接的说出了自己的想法，这让依姬不禁一愣。
　　“招降……您，您想要我们为您而战吗？对月之都倒戈相向吗……抱歉，这种背叛之举我们无法接受……”听着御馔津的话，依姬十分为难的说到，而这时一个意外的声音忽然响起。
　　“我，我接受……”
　　“嗯？姐姐！”依姬愕然的转过头去，随后她看到了刚刚醒来的丰姬正躺在地铺之上转过头来，看着御馔津她们虚弱的说到。
　　“姐姐，你，你怎么能这个样子，我们可是……”听着丰姬的话语依姬也顾不得询问对方的身体，而是有些不知所措的说到。
　　看着依姬，丰姬颇为艰难的从地铺之上坐了起来，依姬赶紧过去搀扶她，依靠在依姬的身上，坐在地铺之上的丰姬继续虚弱的开口
　　“依姬啊……我们现在在月之都已经没有容身之处了，连续失败了两次任务不说，作为督军的浅正还死了，你你认为在这种情况之下我们回去会遭遇什么……”
　　“什么…圣贤院派来的督军死了……”听着自己的姐姐的话，依姬一阵惊愕，而另一边的御馔津听了之后也是微然一笑的说到。
　　“是啊，那个所谓的督军我已经听你们手下的月兔说过了，死于傲慢与愚蠢……”御馔津一边笑着一边将月兔们所说的话转述而出，依姬听了直接楞在了原地。
　　“圣贤院的督军死了……这，这确实是个大问题，但这只是意外，只要我们解释清楚的话……”
　　“你们要怎么解释？”这个时候，永琳开口了，她看着还抱有幻想的依姬，严厉的继续说到。
　　“月之都的新锐兵器遭到攻击，但是你们两姐妹甚至包括所有的月兔都活了下来，连同整个兵器一同传送到了敌人的大本营里面，从头到尾死的只有派出去的督军一个人，死法还是被扔出宇宙。你若是圣贤院，你会怎么想？这可是明摆着的叛逃！现在那些贤者们估计已经把你们俩列入和我一样的罪人名单了，你们现在回去只能是自投罗网！他们还会听你解释？别天真了！”
　　永琳说完一拍桌子，吓得依姬一时间不敢说话，仿佛回归到了学生时代。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百一十一章 技术
　　午后的稻荷神社，天青日晴，阳光明媚。
　　长长的参道之上，前来参拜稻荷神社的人们如同以往一样络绎不绝，川流不息，每日空闲之际来到稻荷神社进行参拜，已经是许多平安京居民惯例的事情，而为了迎合这越来越多的参拜客们，神社巫女们的活动一时间便多了起来。
　　神社之中，巫女们聚集在专属的舞台之上跳着神乐，下方聚集着许多进行欣赏的参拜客，在台下的他们互相之间台上巫女们的舞蹈，其中有一名巫女，则是话题的焦点。
　　“喂，看到了吗？这就是那个新来的巫女啊。”
　　“是啊，这长得可真漂亮啊，除了桔梗大人之外，神社又有了这么漂亮的巫女啊。”
　　“嗯……不过她的发色与瞳色也很奇异，她有着妖怪的血统吗？”
　　“虽然长得漂亮，不过这舞跳得有点僵硬啊……”
　　“啊啊～依姬大人跳舞也好美啊。”
　　……
　　神乐的舞台之上，众多的巫女之中有着一名特别显眼特殊的存在，她有着一头淡紫色的长发与赤红的眼眸，白皙的皮肤与漂亮的脸蛋，虽然是个不折不扣的美人但是舞蹈的身姿却十分的不熟练，往往比其他巫慢上半拍，其脸上的面容显现出一股难以言喻的复杂。
　　这身穿红白服饰的正是绵月依姬，前月之都的月面卫戍官，高贵的月之民。如今的她正无奈的被迫当起稻荷的巫女，其原因只是因为某位稻荷神的一句话。
　　“你不是自称众神之巫女吗？我看你现在根本没有一点儿巫女该有的样子，桔梗，给我好好教一下她该怎么才能当一个合格的巫女。”
　　想起那位稻荷神的话语，舞蹈之中的依姬不由得一叹，心道众神之巫女的说法只不过是比喻，能够让其他人更好的理解我的能力而已，我又不是真的巫女，在月之都的时候我可是卫戍武官，将军一般的职务啊！
　　虽然内心抗议，但是迫于某神的淫威之下，她依旧还是真的在桔梗的指导之下当起了巫女，正儿八经的干了祈祷，神乐，仪式，打扫等巫女的活，中间还不许使用能力，这让依姬感受了一番前所未有的体验。
　　一边跳着生疏的舞蹈，一边看着眼前观赏的众人，以及藏在其中闪烁着星星眼的兔子，依姬不由得在在心中一阵无奈。
　　师匠…姐姐……帮帮我……
　　……
　　稻荷秘境之中，以躺在地上的月球空间站为源头，整个秘境到处都发出着叮叮咣咣的嘈杂噪声，往日的宁静丁点无存。
　　在稍微远离噪声的一间小屋内，丰姬正支撑着虚弱的身体坐在床铺之上，在她的一旁，是刚刚检查完她身体的永琳。
　　“很好，恢复得还不错，照这个样子下去再过个把月你就应该能够使用能力了，但记着，你恢复了之后不代表没有遗留下什么隐患，下一次你若是还这样乱来的话肯定会直接没命，我也救不了你。”看着身边的丰姬，永琳以告诫的语气说到，丰姬听了之后也无奈的苦笑一声。
　　“我原本这一次就没有指望能活下来，更别说下次了。”
　　“呵，我是没有想到，你妹妹喜欢那些兔子就算了，你居然也这么弄，是受了她的影响吗？”永琳轻笑一声，看着丰姬缓缓说到。
　　“差不多吧……毕竟我们两姐妹不都是月之民中公认的异类吗？我早就有感觉，终有一天我们会有可能最终走上和师匠你一样的道路，但没想到这一天会来得这么快……”丰姬透过窗外望向远方那巨型的金属巨弓，感叹的继续说着。
　　“或许，今后我们姐妹俩就要跟着师匠你在这地上过上隐居的日子了……”
　　“隐居？呵……不……我们恐怕过不成隐居的日子了，我们迟早要和月之都正面的直接硬碰硬的……”听着丰姬的话语，永琳笑了一声说到，随即丰姬向她投来了疑惑的目光。
　　“直接硬碰硬……为什么？”
　　“当然是因为我们的盟友，仓稻魂命啊，面对月之都，她似乎完全不打算退缩的样子，她想要正面的迎战且击溃月之都，作为受她庇护的我们肯定会被直接的卷进去，作为他的战力而被使用……”耸了耸肩，永琳带着一丝无奈的说到，而丰姬脸上的惊愕之色更重了。
　　“稻荷神想跟月之都正面开战？这……这即便她是很强大的神明这样也是没法和整个月之都对抗的啊，师匠你没有劝过她吗？”
　　“我是想劝过啊，不过我话还没说出口她就先问我有没有什么途径好直接的登陆月面，反攻月之都……我一听她这么说便知道想要劝她放弃一切的信仰，回归高天原或者隐居地上是不可能的了，她必然会和月之都正面对抗，而我们肯定躲不过而被牵连进来。”
　　“额…这还真是……自信的神明啊，那么她现在还在想着直接打到月面上去吗？”带着惊愕的表情，丰姬缓缓的说到。
　　“暂时没有，我跟她说月面是月之都的绝对主场，月之民在那里能够更加轻易的调用能够压制神性的嫦娥之力，直接攻上月面是莽撞的选择，呵……仓稻魂命那家伙虽然做事有些直接但并不傻，她还是听取了我的建议，没有直接打上月面，而是决定先以防御的姿态为主，在地上歼灭月之都的主力进攻之后再乘着月之都力量虚弱之际反攻回去……诺，她现在就正在非常积极的做着准备呢……”永琳一边说着，一边望向了远方窗外的金属巨弓。
　　“积极的……准备？”
　　“是啊，你不觉得这两天有点儿吵吗？这是因为那位稻荷神正忙着把你传下来的空间兵器给修好呢。”
　　“修，修好？莫非她……”听着永琳的话语，丰姬不由得嘴角一抽。
　　“是啊，她打算把那东西给再弄回轨道上去，当做是她监察大地的眼睛，同时也是对抗月之都的前哨站，那监测亭上的探测系统还十分完好，如果月之都有什么动向的话，我们就可以第一时间知道。还有啊，那个名为星罚天火弓的武器系统也没有受到什么损害哦，她说不定什么时候还能够用上。”带着一丝奇异的笑容，永琳摆了摆手说到，丰姬听了之后坐在原地顿了好一会儿，她才带着一丝异样表情的给感叹说到。
　　“那位稻荷神，对于月之都新兴技术的接受能力还真是快啊……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百一十二章 材料
　　美浓国，诹访湖边，守矢神社。
　　清晨的神社之内，一只小小的狐狸正在四处上上下下的游窜着，惊的许多巫女不禁一时慌然失措，小狐狸神情之中似乎有着慌乱的神色，看他的样子似乎是在着急的搜寻着什么。
　　小狐狸在神社之中搜寻了许久，但是却似乎一直没有找到想要的东西，最终只能是失望的低下了头。
　　“哎呀，小春睦你怎么了？我看你跑了一个晚上……是在……找诹访子大人吗？”这个时候，一个身影出现在了小狐狸的面前，她蹲下了身子关切的问候说到，这正是守矢的巫女，东风谷柿。
　　看着柿的身影，春睦点了点头，看着春睦的反应，柿不禁眉宇微皱。
　　“果然是来找诹访子大人的啊，这就说明……宇迦大人那一边又有书信传过来了吗？这些可遭了，神奈子大人和诹访子大人现在都不在神社里面啊……”柿颇为为难的说到，春睦一听柿的回答之后神情一阵低落，而柿再想了一想后继续的开口。
　　“唔……作为巫女的我不太好去看神明之间传递的书信，不过就这样让宇迦大人在那边等待也不是个办法，这样吧，我写一封信麻烦你传递给宇迦大人，说明一下这边的情况可以吗？”柿低着头向着春睦说到，而春睦在想了想之后便点了点头。
　　……
　　平安京，稻荷山的稻荷秘境。
　　秘境的小楼之中，御馔津看着放在桌上墨迹未干的书信，不由得皱起了眉头，她原本就很奇怪为何自己写信给诹访子，而对方迟迟都没回复，原来是都不在神社，她们两个一起出去会是什么事情了？
　　带着这样的疑问，御馔津拿起柿的信件读了起来，信不长，很快就读完了。
　　……
　　“尊敬的宇迦大人，我是神奈子大人与诹访子大人的巫女柿，很冒昧的由我来给您回信，很遗憾，神奈子大人和诹访子大人现在都不在神社，诹访子大人找到了关东地区近来的地脉异动的线索，这确定和诹访大人所说的常世之神有关，为了进一步的搜寻那位常世之神的踪迹，两位大人现在已经出去进行调查了，一时半会无法返回神社。”
　　……
　　看完柿的回信，御馔津心中的意外更加的深了，她没有想到诹访子那一边居然已经初步的掌握了那条常世之虫的线索，而且还带着神奈子出去展开调查了。
　　放下了回信，御馔津在原地思考了一会儿，想着追捕常世之神固然很重要，但是自己这一边面对月之都也需要及时的拿到嫦娥作为古神的情报才行，她们去找常世之虫不知道什么时候才能回得来。
　　于是乎，御馔津便向着柿回信，说如果可以的话希望她能够找到诹访子的位置，将春睦带过去，以便自己能够跟诹访子直接的交流，作为巫女柿想要知晓诹访子她们的方位是很容易的，借用神奈子身为风神的能力快速移动也并不困难。
　　回完信之后，御馔津暗叹一声，随后她伸了一个懒腰之后飞升到了窗外，飞到了倒在秘境之中的那金属巨弓的上空，看着下方忙碌的景象。
　　再一阵叮叮咣咣的嘈杂声中，巨弓之中许许多多的月兔们正在穿行于空间站之中，四处的维修着这座空间站，看起来一切都在有条不紊的进行着，在外围的树上有不少狐狸在围观着眼前的场景。
　　这群兔子还真是可以的啊，技术力强执行力高，一个个活脱脱的都是技术兵，看来有时间的话得要向那两姐妹请教一下她们是怎么样训兔子的，指不定哪一天我也能这样这样训一下狐狸。
　　半空之中，御馔津正琢磨着怎么样把自家的狐狸训得个个都精明能干，这个时候永琳从巨弓之中飞了上来，来到了御馔津的身边。
　　“哟，你这是来监工的吗？仓稻魂命。”带着轻松的语气，永琳向着御馔津说到，而御馔津也是很快回应。
　　“只是来看看而已，怎么样，这玩意能够在月之都下一次行动之前修好吗？”看着永琳，御馔津直接问到。
　　“放心吧，月之都经过连续两次的失败，重整旗鼓需要一定时间，还没有那么快的就卷土重来的，我们还有时间……”永琳一边说着一边异样的看了御馔津一眼。
　　“倒是你……你真的是铁了心要跟月之都敌对吗？仅仅是为了你那个收养的女儿？”永琳带着一丝疑惑的说到，在她看来，御馔津和月之都之间并没有什么根本性的矛盾才对。
　　“自然不全是为了辉夜……比起辉夜来说，更重要的是我也不想让嫦娥苏醒，而月之都这么搞下去，嫦娥苏醒只是时间，而祂苏醒了的话，遭殃的可不止是月球……你不正是因为不想唤醒嫦娥而叛逃月之都的吗？”御馔津笑着回应着永琳说到，永琳一听之后微微一愣，半晌之后才笑着说到。
　　“是的，嫦娥若是复苏的话其引发的灾祸绝对会扩散到地面之上，我是没有想到，从未亲身接触过嫦娥的你会能够如此正确的清楚祂的危害性，光是这一点你就比现在月之都的那些贤者们强多了。”
　　我没接触过嫦娥，但接触过其他古神，按照诹访子的说法古神这种玩意就应该是被按死在时间长河之中永远也不要醒来的玩意，祂们之中哪怕是一只完全复苏都会给整个世界带来难以估量的灾祸。
　　“好了，现在这玩意已经修复到什么程度了？完全修好还需要多久？”内心吐槽之后，御馔津话锋一转，向着永琳说到。
　　“这个啊……其实修复这东西我们是遇到了一些困难。”永琳转过头，看着下方巨大的空间站说到。
　　“困难？”
　　“是啊，修复这东西虽然技术上不是什么问题，但是却缺乏相应的材料，很多必要的材料只有月之都的工厂才能够生产出来，在地上根本没有条件。”
　　听着永琳的话，御馔津不由得眉宇一皱，她确实没有想到材料这种事情，这空间站是月之都新锐技术的产物，以地上现如今的技术水平完全无法供给相应的修复材料，现在距离工业革命还有八九百年的时间。
　　“不过你不用担心，虽然材料上出了问题，但是我已经有了解决的办法。”看着陷入苦闷的御馔津，永琳又笑着说到，这让御馔津不由得一阵意外。
　　“你能力制造出修复用的材料？”
　　“不，我没有这样的能力，但是其他的吗某位正神有。”
　　“其他的……某位正神？”
　　“是的，祂正是天照的孙子，执掌这风与锻造的高天原正神，天目一个神。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百一十三章 一目
　　“天目一个神？”听着永琳的话语，御馔津带着一丝疑惑的说到，而永琳则是直接回答。
　　“是的哦，那孩子是拥有着风与锻造的神职，作为锻造之神的他可以用神力的变换出各种各样的材料来打造精良的神器。”永琳一边说着，一边进行着回忆。
　　“我还在高天原之时便认识他，他是一个性情温顺的神明，而且难得的对于凡人也是十分的喜爱，是很容易相处的孩子哦。”
　　“高天原的正神吗？你莫非是想让依姬借用天目一个神的神力，创造出能够修复这‘弓箭’的材料吧。”御馔津将话题拨正的继续说到，她并不希望永琳将话题扯到正神们的过往之中去，毕竟她没有曾经稻荷神的记忆。
　　“没错，既然依姬能够借用整个大和神话所有正神的神力，那么天目一个神的力量也不例外，现在就把依姬给找来，让她直接辅助我们修复吧。”
　　永琳接着说到，听完永琳的话语，御馔津想了一想好像也没什么不妥，于是便点头答应了永琳的提议。只不过在内心之中，御馔津不禁吐槽着这天目一个神的神职组合怎么会是风与锻造，一般来说不都是火神来分掌锻造吗？而且风神神职似乎还和神奈子有些重复了。
　　之后，御馔津让桔梗招来了正在日常学习巫女礼仪的依姬，让她尝试着借用天目一个神的神力来为修复工作创造材料，见到暂时不用去当巫女，依姬万分高兴的便把活给接下来。
　　站在巨大的“长弓”边上，身穿巫女服的依姬闭上眼睛，开始全神贯注的接入神系，链接天目一个神并借用他的力量，在她的四周，御馔津与永琳在加上一票兔子与狐狸都在注视着她。
　　十秒，二十秒……一分钟，两分钟……终于，近五分钟过去了，依姬的脸上都流下了汗珠，但是却没有引发一丁点的奇异现象，这让御馔津和永琳都不禁一皱眉。
　　“怎么了？依姬，你的能力出了什么问题吗？”带着严肃的表情，永琳向着依姬问到，而依姬睁开了担忧的眼睛。
　　“建御名方…风……”低语着，依姬手一挥动，随后一股神力波动由他的身上浮现而出，现场立即挂起了一阵轻风，吹得树木沙沙作响。
　　“石长姬……护……”依姬再度挥手，随后她的身上浮现了另一种神力，在这种神力的覆盖之下，依姬体表迅速覆盖上了一层坚固的岩石表皮，看着身上的岩石层，依姬的眼中显露出了困惑。
　　再次之后，依姬又试着召唤了其他几个神明的力量，都得到了相应的反馈，到最后她停下手来，解除了所有召唤的神力之后向着永琳困惑的说到。
　　“我的能力没有问题，师匠，好像只有天目一个神的力量召唤不出来，其他的神明都没有问题。”
　　“只有天目那孩子的神力有问题？”听着依姬的话语，永琳的神色变得凝重，而御馔津则是直接问到。
　　“你召唤天目一个神神力的时候，有什么特殊的感受吗？”
　　“特殊的感受？这个的话倒是有……天目一个神的神格似乎出了问题，完全无法从中获取力量，这种情况有点类似于师匠……但是师匠的神格虽然破碎但是依旧能够有细微的神力流出，而天目一个神的神力，则似乎是被什么力量完全封堵了一般。”依姬认真的说着，听着她的话语，御馔津与永琳不禁相视一眼，她们两人都在此时确定了一个信息。
　　天目一个神绝对是出了什么问题了！
　　……
　　在平安京的东南部，近江国的南方，便是伊势国的所在，在伊势北部的群山之中，有着一座名为七角山的高山，在这七角山周边，有着聚集生活于山间盆地聚落之中的许多人类，也有着栖息于大片一望无际森林中的众多妖怪。
　　传说之中，七角山乃至整个北伊势的妖怪们都由穿行于森林之中的强大妖王，山风所统治，而人类们则由一名仁慈的神明所庇护，传闻他曾在滔天的洪水之中拯救过众多生灵，人们为他在七角山之上修筑神社，信仰他的人们将他称呼为——一目连。
　　而这，已经是很早以前的故事了，时间会让许多事物消退，即便是曾经最为坚定的信仰也一样，原本便势微的古旧信仰在来自西北方向强势无比稻荷信仰的冲击之下，一时间变得岌岌可危了起来。
　　七角山残破而又无人的参道之上，一名留着栗色短发，穿着艳丽和衣，背负闪烁虫翼，体态轻盈的赤足少女正缓缓的由而降，她环顾了一下四周之后将目光注视到了参道庞的一盏古旧的石笼之上，随后以轻灵的语气说到。
　　“小笼……”
　　“不要叫我小笼，我说过我不是小孩子哦，虫师……”
　　伴随着一声稍显稚嫩的男声，一名身穿和服，各自矮小，长着尖耳拿着风车的矮小妖怪少年出现在了石笼之上，看着眼前的少女缓缓的说到。
　　“呵呵，那么古笼火，现在一目连大人在吗？”带着一丝期望的眼神，虫师向着古笼火问到，听着虫师的话语，古笼火的脸上闪过一丝微微的失落。
　　“啊…果然又是来找一目连大人的吗……唔…一目连大人他虽然在是在，不过他恐怕无法见其他人哦。”古笼火继续的说到，他的话说完之后转而让虫师感到了意外。
　　“无法见其他人？为什么？”
　　“因为有故友来看望一目连大人了啊，据说是一目连大人在天神时期的故友哦。”古笼火正色的说到，而虫师则是困惑的望向参道彼端，默默地的开口。
　　“天神时期的故友……也就是，也是天神吗？”
　　……
　　七角山的神社的神社之内，某一处简朴的房间之中，一名英俊的男子正坐垫子之上，他身穿朴素的和服，身披纹有飞鹤的长衣，苍白的皮肤显现出一丝的病态，淡紫的短发梳作一边，将英俊的面容挡住了一只眼睛，他的另一只眼睛以柔和的目光看着眼前的来客。
　　在男子前方坐着的，是一名十四五岁的少女，她身穿着宛若巫女服一般的红白装束，漆黑的长发束起披后，胸前挂着一个似乎是微型的神社模型，身边放着一个大大的背篓，里面装着一大堆杂七杂八的玩意，其中最显现的是一个分别写着“缘”“结”“成”的串连灯笼，可爱又圆润的脸上有着一双大大的眼睛，她带着明媚的微笑看着眼前独眼的男子。
　　“好久不见了～小目，从高天原下来这么久，总算是找到了你了，怎么样～最近还过得好吗？”以带着元气的语气，少女向着男子说到，而男子也微笑着回答。
　　“我这边一切安好，您大可放心，稚日霎命……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百一十四章 缘结神
　　七角山上，古旧的神社之内，被成为稚日霎命的少女正与这间神社的主人，被称为一目连的神明对视着坐在一起，面对一目连的称呼少女模样的稚日霎命带着明媚的笑容说到。
　　“不用我什么那个什么命的名字，好难听的，我现在正在行走人间，为了方便收集信仰我又给自己创造了一个神名，叫做缘结神，是不是很亲民啊小目。”缘结神一边说着，一边从放在身后的大背篓中拿出了写着“缘结成”的三连灯笼晃了晃。
　　“缘结神吗……对于凡人来说，这确实是更加亲切的名字啊……”听着缘结神的话语，一目连听了之后也若有所思的点了点头说到。
　　“嗯，就是这样的，而且这个神明能让凡人一下子就能够知道我是干什么的，这个世间寻求姻缘的男女这么多，我以后一定能够成为拥有众多信仰的神明的！”缘结神自信满满的说到，看着眼前颇有元气的少女，一目连也是笑着说到。
　　“高天原中，像您这样在意凡人信仰的神明也是不多见啊，既然您亲自下界来收集信仰，想必您现在应该已经有了很多的信徒，并建立了神社了吧。”
　　“额…这个嘛……”一听一目连的话语，缘结神不禁神情一愣，表情一凝，手抓着头一副略显尴尬的样子，这让一目连一阵疑惑。
　　“有什么问题吗？以您作为正神的神力，招揽凡人信众应该是很容易的事情吧。”一目连接着问到，然而这时缘结神脸上的尴尬之色好像又更重了。
　　“你这么说确实是不错……招揽信众对于正神来说不是什么难事，但是我在下界出了一点儿小问题，导致现在的情况并不是你想的那样……”
　　“小问题？”听着缘结神的话语，一目连眉宇一皱，以他对于眼前这位神明的了解，所谓的小问题绝对小不到哪里去。
　　“嘛……就真的只是一点小问题而已了……我这不是第一次下界嘛，在这个过程中有些操作失误，一不小心没有成功的来到现世，反而到了冥界。”缘结神指尖对指尖，颇为不好意思的说到，她这话直接让一目连给楞住了。
　　“冥，冥界？”
　　“是啊，而且在慌乱之下，还一下子到了有些不太妙的地方……”
　　“不太妙的地方…您不会是掉三途河里去了吧……”听着缘结神的话语，一目连带着不好的预感说到，而缘结神则是哈哈的笑到。
　　“哈哈哈……怎么会是掉河里呢～其实也没什么，不过就是落到了第十六层地狱了而已……”
　　“第十六层……地狱……”听着缘结神的话语，一目连不由得嘴角抽搐，眼皮跳动，内心一阵无语。他心中不禁吐槽到落到十六层地狱不比落三途河里严重多了吗？你是怎么样的操作失误才一口气从天界掉到了十六层地狱的，您这差一点就跌穿三界了好不好。
　　“是啊…地狱……这还真是难得的经历啊，到了那儿之后我也是被吓得不轻，随后想尽办法的往上爬，一层一层的爬，直到最近才成功的爬到了现世来……”缘结神一边说着一边打了一个哆嗦，显然是这段经历让她的感受非常不好。
　　“那，那您没有在地狱里边遇到什么危险吧。”看着缘结神，一目连带着一丝关切的问到。
　　“嗯……虽然说很慌张，但是也没有什么太大的危险……毕竟我好歹也是正神，即便是在地狱也能应付很多事情，而且我胆子也小，地狱里那些危险的家伙我都是远远躲着的，倒是攀爬地狱到一半的时候因为神力有些严重，不小心遇到过一个很危险的家伙……”缘结神一边说着神色一边变得有些异常，似乎是触发了什么不太愉快的记忆，这让一目连不由得眉宇一皱。
　　“危险的家伙……那是谁？”
　　“啊哈哈…这个的话就不用你操心了小目……总而言之我最后还是逃脱了他的魔掌，回到了现世，一切最终都是有惊无险呢。”缘结神庆幸的说到，然而听了她的话之后一目连则是一脸严肃。
　　“不能说是有惊无险吧，在地狱的经历，还是给您带来了严重的影响，作为正神，若是不深处天界或是临地之中的话，那便会不断地损耗神力，距离天界越远损耗得越严重，在冥界的地狱中尤其如此，您虽然成功的由地狱来到了现世，但神力损耗得已经很严重了吧，而且您在现世又没有自己的神社与临地，神力无法得到恢复……如果我猜的不错的话，您的神力已经所剩不多了吧。”
　　带着严肃的目光，一目连看着缘结神正色的说到，缘结神被一目连盯得吞了一口唾沫，随后诺诺的说到。
　　“唔……你说得不错，来到地上之后我的神力确实损耗了很多，没有神社没有临地不知道该去哪儿，因为偶然之间记得小目你好像也在现世所以就一边向妖怪打听一边找过来了……”抓着头，缘结神颇为不好意思的说到，一目连听了以后再度无语。
　　“所以说…您来我这儿是……”
　　“啊哈哈……自从下界之后就好久没吃上一顿好好的饭菜了，来小目你这儿主要就是想蹭吃一顿，真的是万分感谢了～”缘结神一边说着一边拍了拍有些微鼓的肚子，在她身前的桌子之上，是一票被吃干抹净的饭碗与食盒。
　　“呼……这不用谢，能够帮助到您我也十分高兴，总而言之，您就在我这边先住一段时间休整一下，随后我会拍一些信得过的妖怪护送您去出云，您就从那里回归高天原吧……”一目连微微吐了一口气，随后向着缘结神说到，然而对方的回应却出乎了他的意料。
　　“不要！我不要现在回去！我下界来是为了成就姻缘，收集信仰的，现在连一座神社都没有建立好就这样灰溜溜的回去，指不定会被天上那群家伙笑话成什么样子……特，特别是天照姐姐，她若是看到我这样一事无成的样子的话……”缘结神一边说着，神态之中多出了一丝复杂，看到这一幕的一目连一阵动容，随后继续的开口。
　　“可是您现在的状态并不好……不会高天原的话是无法恢复神力的……”
　　“这个没关系，只要我成功收集信仰，建立神社开辟临地秘境，那么我就可以在临地之中恢复神力，所以……现在只要收集信仰就是了！”缘结神一边说着，一边颇有干劲的握其了拳头。
　　“这样啊……这样也不是不行，您身上剩余的神力应该还足以用来收集信仰，只不过我要给您提一个建议……不要在这附近收集信仰，也不要往西北面平安京的方向去靠，您收集信仰需要换一个远一点的地方。”一目连向着缘结神建议说到，而缘结神则是一年疑惑。
　　“为什么？”
　　“因为，仓稻魂命的稻荷信仰十分的强势，正在由西北面的平安京向着这边扩散传来，您要是想传播自己的信仰，必须要避开她的锋芒。”一目连郑重的说到，而缘结神一听之后则是一愣。
　　“仓稻魂命？就是须佐那家伙的女儿吗？她不是沉睡了吗？”缘结神疑惑地说道，她忽然想到自己来的时候确实碰到了许多的稻荷神社，自己还从里面偷过贡果吃呢。
　　“嗯……正是她，仓稻魂命之前确实沉睡，不过早在十多年前便已经苏醒，我还以为高天原已经知道了这个消息呢。”一目连缓缓说到，其表情变得有些古怪。
　　“仓稻魂命已经苏醒这一点高天原现在可还没人知道呢，这是为什么呢？唔……总之先不管了！既然对方是须佐那家伙的女儿的话，那我可不要退让，我觉得就在这边发展信仰！”
　　“嗯？！您这是……”
　　“哼哼……小目啊小目，仓稻魂命作为一个小辈莫非我还怕她咯？再加上那家伙是须佐的女儿我就更加不能示弱了，我要正面的从她手里把信仰抢过来！”缘结神站起身来握紧拳头大声的宣言道，而一目连半长着嘴巴，楞在了一旁。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百一十五章 反常
　　伊势国北部，某一处的山岭之中，御馔津正站在山巅之上，俯瞰着远方的人类集镇，此时在她的身旁，站着的是身穿巫女服，腰别长刀，唯唯诺诺的绵月依姬。
　　“宇，宇迦大人，我们这是已经到了那个什么伊势了吧。”看了一眼身旁的神明少女，依姬表情有些不自在的说到。
　　“嗯，我们现在应该就在北伊势，永琳所说的……天目一个神的临地就应该在这一片区域之内，接下来就是把它给找出来了。”点了点头，御馔津缓缓的说到，她的目光依旧俯瞰着前方的景象。
　　为了修理月之民的空间站，御馔津和永琳原本打算让依姬借用作为风与锻造之神的天目一个神的力量，变换出相应的修理材料，然而依姬却发现唯有天目一个神的神力不知道为何怎么都召唤不出来，于是乎她们就断定一定是天目一个神出了什么严重的问题。
　　就在众人面对着眼前的困境有些一筹莫展之际，永琳忽然提出了一个建议，她建议说可以去天目一个神在现世的临地看一看，如果可能的话或许能够找他，确定他的现在的状况。于是乎，御馔津便立即的出发，前往了永琳所指定的地点，顺带的还捎上了新上任的巫女依姬作为陪同。
　　按照永琳所说，天目一个神的临地就在如今的北伊势一带，具体的位置她也不清楚，需要御馔津自己去调查，相较于关东，伊势距离平安京并不算远，御馔津她们以飞行的方式很快便到达了目的地。
　　“那么宇迦大人，我们现在应该从什么地方调查起呢？”依姬接着向着御馔津问到，作为月之民的她自然是并不太清楚地上的事情。
　　“我在这边有建立得有分社，只先去找负责这块地方的稻荷神，他应该能够知晓相应的情报，御馔津一边说着一边腾空而起，向着前方飞去，而在她身后的依姬则是一脸复杂。
　　“负责这块地方的……稻荷神吗？所谓的稻荷神……数量究竟有多少啊……”一边喃语着，依姬一边飞走跟上御馔津。
　　御馔津与依姬飞行于群山的山谷之间，很快就来到了一座较为大型的城镇之内，在这座城镇之中她们很快的找到了当地的稻荷神社，御馔津见到了一个意外的身影。
　　“宇迦大人！真是好久不见了～没想到在这儿居然会遇上您大驾光临啊～”
　　“追，追月？”神社之中，御馔津看着眼前的这一名似狼似兔的兽耳少女，不禁感到有一些的意外。
　　“你为什么会在这里，如果我没记错的话，你的神社应该不是在这里这里的吧。”带着一丝疑惑的神情，御馔津对着颇为开心的追月说到，追月是她的第一位属神，她的神社在什么地方御馔津自然是十分清楚的。
　　“唔……这个嘛，我是来帮忙的，这里的稻荷神小梓是我的朋友，她最近遇到了一些麻烦，于是便找我过来了。
　　追月一边说着，从她的身后一边站出了一名身穿和服，矮小得不到一米的黑色猫妖，他睁着忽闪忽闪的大眼睛看着御馔津，神情之中带着一丝明显的怯意，面对着御馔津，这位小小的稻荷神恭敬的深鞠了一躬。
　　“恭，恭迎宇迦大人大驾光临，完，完全没有想到宇迦大人居然会忽然降临，小梓我完全没有准备，请赎罪……”
　　看着眼前诚惶诚恐的小小稻荷神，御馔津舒了一口气，然后带着随意的语气开口说到。
　　“没必要这么拘谨，先站好吧……你是遇到了什么麻烦需要借用其他稻荷神的力量来解决，很棘手吗？”看向小梓，御馔津直言问到，而对方似乎却因为过于紧张而含糊不清的说不出话来，而这时一旁的追月见状便代为开口。
　　“啊，宇迦大人是这样的，近来小梓所负责的城镇乃至周边许多的村落都不约而同的出现了一些比较反常的情况，他没办法搞清楚其中古怪的原因，于是便找我过来进行调查。”
　　“反常的现象？”听着追月的话，御馔津脸上的疑惑更重了，而这个时候小梓终于支支吾吾的开口了。
　　“是，是这样的宇迦大人，近来，近来有好多信众都来祈祷，祈祷我能够找到他们的儿子或者女儿……”
　　“找到儿子或女儿……莫非他们是失踪了？”听到小梓的话语，御馔津立即感觉到了事情有些严重性。
　　“嗯……以前虽然也会有这样的情况但是却不多，但是近来却扎堆的集中出现，而且不只是这座城镇，周边许多的村子也都出现了一样的状况……”小梓诺诺的说着，听着他的话，御馔津不由得眉宇微皱。
　　事出反常必有妖，这种失踪事件偶尔一两起还好，大规模集中出现的话那就说明可能有大问题了，很有可能有什么强大的妖物作祟。
　　“莫非……这边是有什么食人习性的妖怪出没吗？”御馔津带着严肃的表情问到，而小梓则是摇了摇头回答。
　　“应该不会，整个北伊势的妖怪们几乎都被妖王山风所管束，自从这位森林之王不知什么原因心性大变之后，他便积极的约束手下妖怪袭击人类，大规模的妖怪食人事件在这里已经很久没有发生了。”小梓继续的说到，听了对方的话语御馔津不禁微微一愣。
　　原来这里还是山风那家伙的地盘啊，回想起在离岛之时曾有一面之缘的那一名妖王，御馔津不由得想到。
　　“既然是妖怪食人的可能性很小的话，那些这些人类失踪又会是什么原因呢？你们有什么其他的线索吗？”站在御馔津的身边，依姬这个时候也是直接的问到。
　　“我，我有线索！我来这边已经调查得有一段时间了，找到了不少线索哟宇迦大人！”这个时候，追月把手举了起来高声的说到，她的举动让御馔津有些意外。
　　这小丫头居然还真的能查出东西了吗？
　　“哦，那你就说说吧，你有查到什么线索。”看向追月，御馔津笑着说到，而追月一听御馔津的话立即神情一振，由袖中拿出了拿出了一本小小的册子，打开之后里面的书页之上都写有娟秀的小字。
　　看着这貌似笔记的小册子，追月干咳了一声，神情认真的开口了。
　　“咳，首先，我去认真的调查了有子女失踪的家庭，发现他们丢失的子女都是十六七岁左右的青年男女，而且他们许多都处于谈婚论嫁的阶段之中……”
　　“都是青年男女……”
　　“对的，几乎都是……我搜查了他们失踪之后空下的房间，在富裕家庭的房间之中，我发现了一些藏着的书信，这些书信的往来对象竟然是另外一个失踪的对象，而且都是男女配对的……”追月一边看着笔记一边说着，而御馔津的脸上浮现出了一丝的了然。
　　“男女配对，往来书信……这么说的话……他们可能是情侣？”
　　“没错宇迦大人，不过应该说是暗地里的情侣……所以我认为这些人他们不是失踪了，而是私奔了。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百一十六章 姻缘
　　伊势国的北部，群山之间的城镇中，稻荷神社分社。
　　分社之中，御馔津与巫女依姬，还有她的两名属神追月与小梓聚在一起，共同的讨论着近来几个月这附近发生的异常情况，由于身为资格最老的稻荷属神，所以追月被小梓邀请过来展开了调查而追月似乎也确实调查到了不少有用的线索。
　　神社之后的一处草坪之上分开摆放着许许多多各式各样的物件，这些都是由追月由一个小口袋中一一的摆出来的。
　　“好了…这些都是我从那些失踪者的房屋之中找到的，宇迦大人您只要一看就应该能够知晓相应的情况了～”将收集到的物品摆完，追月双手叉腰说到，御馔津点了点头后也开始认真的查验起这些小物件。
　　这些物件之中，有写满字的信纸，有相互串联的花绳，有同时写着两个名字的祈愿绘马，也有装着发丝的红袋……这些物件虽然各有不同，不过却也有着一个相同的特征，它们似乎都是青年男女在谈情说爱之时喜欢用来表示心意的物件。
　　御馔津拿起几页信纸，发现其上却是都是表达爱意的话语，不同的信纸之上可以找到互相的署名，可以确切的印证为情书。而祈愿的绘马写着的名字也都是一男一女且都以失踪，结合其他的物件几乎可以确定这些失踪者都是彼此之间怀有爱意的一对对男女，私奔的可能性非常的大。
　　“看来还真是一大堆的人集体私奔啊……这里的民风都这么开放，大家都在追求自由恋爱吗？”将手中的东西放下，御馔津沉吟的说到，心想着私奔虽然正常，但扎堆私奔那就太古怪了吧，虽然事情的严重性似乎有所下降，但却依旧不能放着不管。
　　“嗯……这样说来的话最近城里面不只是有很多失踪，新人之间结婚的数量也大大的增加了呢……”站在一旁的小梓想了一想继续的说到，听了这话之后御馔津不禁神情一凝。
　　“就连结婚的数量也增加了吗？”
　　“嗯……是的，因为父母来神社为新人祈愿的数量增多了，但奇怪的是……结婚的新人本身却没有来，以前不应该是这个样子的才对……”小梓继续的说到，就以往而言，一对成婚的新人都应该会来稻荷神社进行祈愿，但是近来来的却只有老一辈的父母。
　　“新人成婚……却只有父母来祈愿吗？呵……真的有意思……”听完小梓的话，御馔津轻声一笑，她似乎意识到了什么似的望了望天空，随后直飞而上，不一会儿，她就飞到了能够俯瞰整片城镇的高度。
　　因果视界……
　　开启因果视，链接万事万物，互相穿梭交互的因果之线呈现在了御馔津的眼前，密密麻麻，交错纵横。
　　凝神屏息，御馔津俯瞰着整座城镇的因果之网，似乎是想要在其中找到什么东西，不一会儿之后，御馔津的嘴边便浮现出了一丝的微笑。
　　“原来如此…果然是被编织过的因果啊……这样的话……”
　　御馔津由天空之中迅速降落，很快的便又落到了神社的草地上，随后追月便立即的问到。
　　“怎么样了宇迦大人，发现什么了吗？”
　　“嗯……算是有比较重要的发现吧，这一系列的事件并非什么偶然，而是在某股意志的安排之下促成的……而现在，我可以找到那一名幕后黑手……”御馔津保持着微笑的说到，而此时在她身边的依姬则是眉宇微皱。
　　“那么我们现在就要去见她吗？宇迦大人……”
　　“暂时还不用……”御馔津一边轻语着，一边捡起了放在草地之上的一堆小小物件，在因果视觉之下，御馔津可以看到这些物件身上都有着因果线延伸而出链接到了远方。
　　“在去见她之前，我们现在看一看那一些‘失踪’的情侣们吧……”
　　……
　　日落月起，黑夜降临。
　　这座山间的城镇在月色之中陷入到了一片寂静之中，在这个农业社会中，日落便意味着歇息，这座并不大的城镇在日落后没多久就只剩下了点点的灯火。
　　静怡的月光撒在街道之上，在一处大户人家的院墙之外，一名衣着朴实的男子正站在那里，看着眼前并不算高大的院墙，神态焦急的原地度步……看他的样子，似乎是在等待着些什么。
　　不一会儿之后，男子眼前的院墙传来了动静，院墙之后的树木开始异常的颤动，并发出沙沙的声音，见到这个情景，男子立即将目光投注过去，只见在那树梢之上，一名身穿轻便衣物的女子探出了头。
　　“铃子…”
　　“四郎…”
　　男女两人对视的一瞬间，都不约而同的悄声呼唤起了对方的名字，看到男子确实在按照约定守候着自己，女子的脸上绽放出了笑容，但随即当她看到树梢距离墙外地面的高度之时，笑容又凝固了。
　　“没事的，铃子，你跳下来，我会接住你的！”下方的男子见状之后立即的悄声说到，并张开了双臂，女子一听之后咬了咬牙，一鼓作气的跳了下去，随后被男子稳稳接好。
　　成功的逃出院墙，这一对情侣并没有就地谈情，而是在夜晚的街道上一路跑动，在没有遇见任何人的情况下她们终于逃出了城镇，并在城外的一座桥上停了下来。
　　“呼……呼……我们逃出来了铃子，没有想到会这么顺利，一路之上一个人都没有遇到。”
　　“呼……是啊，家里看守我的家丁恰好都喝得死醉，侍女恰好又受伤回家了……这才能够成功的出来，这么幸运……这一定是缘结神大人在保佑着我们把。”女子笑着说到，她的语言之上带着万分的庆幸之意。
　　“是啊，我们从相识相知……到最后决定一起逃出这里，去其他地方开始新生活，一切都有着这么多的巧合在其中，这一定是缘结神大人在看着我们，当初我们向缘结神大人祈祷一定是被她听到了……铃子，在我们走之前再向缘结神大人拜一下吧。”
　　“嗯！”
　　这一对情侣说完，随后并排在了一起，一同向着某个方向双手合十的诚心一拜，随后随后转过身，互相牵着手远去，消失在了夜色之中。
　　在他们走后，一名身穿红白衣物，背着大大背篓的圆脸黑发少女显现在了桥上，看着远去的情侣，她脸上的笑容明媚。
　　“啊～又帮助了一对心心相印的羔羊结成了一世的缘分呢～能够摆脱束缚追求幸福，这样的结果真是太好了～”带着十分高兴的神采，缘结神在原地转了一个圈，然后继续的说到
　　“已经感到信仰开始不断地涌上来了，在这个样子下去开辟临地指日可待！哼哼～小目还要劝我不要和仓稻魂命硬碰硬，这样看看起来她也是不过如此嘛。”
　　“是吗，看起来够让稻荷神吃亏还挺让你高兴的嘛。”
　　“那当然，谁叫她是须佐那家伙的女儿呢？小辈终究只是小辈，在她手底下抢信仰还不是轻轻松松的事……嗯？”
　　忽然之间，缘结神发现刚才的声音似乎有些不太对劲，她楞一下之后，立即的转过身。
　　在她的身后，白发赤某，天冠绯袴的少女正站在桥的栏杆之上，御馔津看着眼前这一名与自己同为正神的神明少女，带着微笑的说到。
　　“看起来你还玩得挺开心的嘛，缘结神阁下。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百一十七章 公平
　　月光之下，郊外的木桥之上，缘结神愕然回首，目视着后方站在桥栏杆之上微笑注视着她的白发少女，在楞了半晌之后才开口。
　　“你，你这个家伙是……是谁！？你的身上有神明的气息……”
　　“哦……居然一时还认不出我吗？刚刚你不是说要从我这个小辈的手中夺取信仰吗？”御馔津缓缓的说到，面对着眼前的缘结神，她的笑容柔和。
　　“如果按照神谱的话，我还得要称呼你一声‘姑姑’不是吗？稚日霎命……”
　　“你是……稻荷神仓稻魂命？须佐那家伙的女儿！”在御馔津自报家门之后，缘结神终于是意识到了眼前这名少女的身份，她立即后退两步，脸上带上了一丝戒备之意。
　　“你，你不是在平安京吗？怎么跑到这里来了？果然……是我的信仰扩展太快引起了你的注意了吗？你是来特地的对付我的吗？”
　　看着眼前的御馔津，缘结神警惕的说到，她明白自己是从稻荷神的手上在夺取信仰，和对方明显为敌视的关系。
　　缘结神清楚，自己一直在稻荷神的地盘之上扩展信仰的话对方是迟早会找上门来的，而对于这一点缘结神其实并不怕，因为在她想来若是自己的信仰已经扩展到了那种程度的话，肯定已经可以足以建立神社开辟临地了，依靠临地自己可以快速的恢复神力，在完整的神力状态之下自己不会惧怕稻荷神。
　　正神的实力受到神职以及神谱地位的影响，在神职方面有着军神雷神风神这类神职者会更强，而在神谱方面则是越靠近三贵子越靠近天照越强。在结缘神想来，自己和仓稻魂命一个是姻缘神一个是农神，都不是适合战斗的武神。但在神谱上自己和天照的关系很近，自然要比仓稻魂命强上一阶，所以理论上来说，在完全神力的情况下，自己肯定是强于仓稻魂命的，就算仓稻魂命在现实拥有大量的信仰可以一定程度上弥补神谱上的差距，那至少也是五五开的居。
　　嗯，我和稻荷神再不济也是五五开！我是能单杀她的！缘结神一直进行着如是的理解……
　　但是，以上的情况必须是要自己恢复全部神力的情况下才能实现，现在的缘结神清楚自己因为地狱一轮游还处于神力虚弱的状态，现在和对方的起冲突的话是没有胜算的。
　　看着忽然出现的御馔津，缘结神有些心慌的在思考着对策，而这时在她面前神色淡然的御馔津开口了。
　　“我平时确实是在平安京，这一次来伊势这一边是为了处理其他的一些问题，恰巧碰上了你在收集信仰，因为绝得你收集信仰的方式稍稍有些问题，于是便来这里见一下你。”御馔津继续的平淡说到，听着御馔津的话语，缘结神不由得眉宇一皱，立即的更加警惕了起来。
　　“唔……果然，你这家伙是来针对我的，想把能够威胁到你的信仰扼杀在摇篮里吗？互相真爱的人们好不容易在我的牵引下结成了一声的缘分，勇敢的奔向了幸福的生活，我是不会让你再拆散他们的！”听到御馔津确实是针对她而来的，缘结神似乎像是被刺激到了什么，她忽然万分坚定大声说到，双手叉腰一脸正气的站在御馔津的面前，她的举动弄得御馔津有些无语。
　　我还什么都没说呢…你别就这么激动得表态啊……
　　“嗯，我其实想要说……”
　　“放马过来吧！我是不会屈服的！我的信仰我会守护到底！仓稻魂命！”
　　“……”
　　见到眼前的神明少女似乎似乎是陷入了什么某种脑内循环而变得有些难以沟通，御馔津在心中微微一叹，随后决定改变一下自己的接触策略。
　　“好吧…既然你这么认为我是你的敌人，是来抹消你的信仰的，那么姑且就当成是这样吧，稚日霎命，你既然要想和我打的话，那我成全你。”御馔津一边说着，周身一边浮现出了金色的神力光辉，似乎就像是要立即动手攻击一样。
　　看到了御馔津开始释放神力，缘结神一愣，之前奋不顾身的气势一下子软下来了一大截，她伸出手带着急切的语气说到。
　　“等，等一下！我现在神力只有一小半，这样和你打完全不公平！你即便是赢了也是胜之不武，我是不会服气的！你，你先等我收集几天信仰，等我开辟了临地恢复了神力，我再和你打……”
　　打架分输赢就是了，一定要让你服气呢？我还没听说打架之前还要向对手申请发育一段时间的，你这家伙是认真的吗？……看到缘结神的动作，御馔津心里暗暗的吐槽，但与此同时她也有了一个新的想法。
　　“我没有多余的时间等你去收集信仰，不过既然你的神力虚弱那我也可以让你一步，依姬……”
　　“在，宇迦大人……”
　　在御馔津轻声的呼唤之下，身穿红白巫女服，腰别长刀的淡紫发少女由空中跃下，落到了御馔津的身前，她以凌厉的目光看向缘结神。
　　“稚日霎命，你说你现在神力虚弱，我赢了你是胜之不武，这确实有道理。既然如此，为了公平起见那么我就不出手，你和我的巫女打，你若是能够战胜我的巫女那就等于战胜我，你可以任意的在这边以你的方式来传播信仰，我不再干涉，怎么样？”带着微笑，御馔津看着缘结神说到，缘结神一听，立即一阵喜出望外。
　　“你说的是真的？我打赢你的巫女就算打赢你！你永远不许干涉我传播信仰？”缘结神带着难以置信的语气说到，而御馔津则以肯定的语气回答。
　　“是的，我一向说话算数。”
　　“哈，既然这样的话我就不客气了，出招吧稻荷巫女！身为神明我会手下留情的！”缘结神插着腰自信满满的说到，她心想现在的我打不赢稻荷神还打不赢稻荷神的巫女吗？凡人终究只是凡人，怎么能和神明比肩，就算是虚弱的神明也不行！
　　听到缘结神的发言，御馔津邪异一笑，随后向着依姬下令道。
　　“去吧依姬，要手下留情哦。”
　　“明白…宇迦大人……”
　　话语之间，复数种类的神力叠加到了依姬的身上，她踏步前斩，瞬息之间已经到了缘结神的面前。而此时好保持着叉腰姿势的缘结神，看着迅速逼近的明晃刀尖以及其上异常的神力波动，表情僵在了脸上。
　　她忽然之间意识到，眼前的这个所谓的巫女，似乎有些不太一般。
　　“等…等一下啊！！！”
　　缘结神惊慌失措的叫喊声，开始响彻夜空。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百一十八章 神佑
　　黑夜，北伊势山间的城镇郊外，绵月依姬与缘结神正发生着战斗，这一场战斗从一开始就呈现着一面倒的姿态，没有用多少时间便分出了胜负，在将缘结神完全的压制之后，依姬使出了终结性的一招
　　“召唤…稚日霎命……织天罗网！”在一次挥刀之下，依姬的周身显现而出了无数的红色线条，这些数量众多的线互相交织着，铺天盖地的向着缘结神席卷笼罩而去，看着眼前的景象缘结神一阵惊愕。
　　“诶！！这，这是我的…唔…不要啊！！”
　　在万分的惊惶之中，缘结神被眼前的场面给吓到了，一时之间根本完全不知道该怎么处理，最终在一片绝望之中她被无数的红线所彻底包裹。
　　……
　　城镇郊外，木桥旁边，在一棵高高的树下，御馔津微微抬头，看着浑身被红线捆缚，倒吊着挂在树上的缘结神，这个样子活脱脱的就像是某种昆虫的蛹一样。
　　“失礼了，稚日霎命大人……”带着较为恭敬的语气，依姬一边缓缓的将手中的长刀归入刀鞘一边向着缘结神说到。
　　“唔……犯，犯规吧，你，你这家伙怎么可能还可以使用的我的神力，我你不是仓稻魂命的巫女吗？”蹩着嘴，愁着眉，缘结神呜呜的叫唤着说到，她努力的想要挣脱身上的拘束，然而却无济于事，她的挣扎反而引起了摆动，让她被线吊着就这样在树下晃来晃去，一边晃还一边嘟囔着。
　　“唔…好紧……为什么你这家伙能够把我的神力用得这么熟练，我都没有想到过用出这么些招式……”
　　稚日霎命……姻缘与纺织之神，比起姻缘而言，纺织的神职更加能够在战斗中起到作用啊，看着眼前的这一幕，御馔津默默的想到。
　　很明显，缘结神的战斗力出乎了御馔津的意料，虽然是处于神力不满的虚弱状态，但身为正神的她却在依姬的手上十个回合都没有走过，最后还是被依姬用她自己的神力所释放的技能给擒获，从头到尾都可以说逊到了一定境界。
　　从对局来看，缘结神不仅神职不适合战斗，而且还极度的缺乏战斗的经验，面对战斗经验丰富的依姬大多数时候都不知道在干嘛，甚至在最后一波依姬所释放的缘结神神力，感觉比缘结神自己释放得还要好。
　　总而言之，缘结神就完全是一个不适合去跟人打架的神明，而依姬作为月之都的高端战斗力，则是能够与御馔津互相近战对拼数十回合还扛得住的存在，缘结神自然没有打赢她的可能。
　　“好了，现在既然你输了，那么我们也该要开始办一些正事了。”看向被吊在树上摇摇晃晃的缘结神，御馔津正色的出声说到，而缘结神一听这话之后则是脸色一变，变得一脸惊恐。
　　“果，果然你要开始清除我的信仰了吗？即，即便是这样我还是不会屈服的！我的信徒都是已经奔向幸福的人们，他们不受你的控制了！”被吊着的缘结神大声的说到，并摆出了一副临死不屈的姿态，看见她这个态度的御馔津不禁微微一叹，随后继续说到。
　　“你先被急着自己下判断，我还什么都没说呢，另外……你真的确定你所撮合的那些新人真的全部都是奔向幸福了吗？”带着稍显严肃的语气，御馔津向着缘结神说到，缘结神听了之后微微一愣，随后果断的回答。
　　“那是自然，我帮助原本就惺惺相惜的人们创造机遇与缘分，让因为各种原因难以相爱的人们互相牵手，破除一切凡俗之见与门第之固，让真爱之人走到一起，两个人互相珍惜互相相爱的话，怎么可能不获得幸福？”缘结神的话语十分的自信，这仿佛就是她一直以来所坚信的道理一般，或者说……这即是她的神德。
　　“呼……既然如此的话，那你就先跟我来一趟吧，依姬，带她一起走……”御馔津说完，随后便腾空而起，向着远离城镇的森林飞去，而依姬也是抓住捆绑着缘结神的红线，吊着她一起在后面跟上了御馔津。缘结神虽然对这一举动有些疑惑，但是无法反抗的她也并没有说些什么而是默默地被依姬吊着飞走。
　　……
　　黑暗的森林之中，只有月光给予微弱的光芒，幽密的树林之中，野兽的咆哮响彻其间，恐惧蔓延于昏暗之中，而被这份恐惧所包围的，是一对年轻的男女。
　　听闻着在黑暗之中越来越近的野兽呼鸣，之前刚刚决定私奔，共同走向新生活的青年男女脸上满是惊恐，他们没有想到，奔向新生活的第一晚便遇上了森林之中凶恶的野兽，两人同时都沦为了猎物。
　　失去了城镇的庇护，被野兽追赶的他们只能够不停地慌忙的向前逃跑，企图能够摆脱追赶的野兽，然而似乎是因为时运已尽，当他们冲出一片树林之际，在前方所出现的是一条断崖，横生的挡住了逃亡的去路。
　　来到断崖边上，看着下方黑不见底的深渊，男女的脸上显现出了绝望，而这时，在他们身后，追赶他们的野兽也显现出了身形，那是数匹凶狠的恶狼，其中领头的那一匹体型硕大，散发着淡淡的妖气，似乎已经是快要化妖了。
　　前有涯后有狼，面对着眼前这无解的局面年轻的男女眼中满是绝望，看着逼近的恶狼，他们唯一所能够做的，是向神明祈祷，向他们所信奉的缘结神祈祷。
　　“放开我！放开我！让我去救他们！赶紧让我去救人！”
　　天空之上，看着下方的情景缘结神奋力的挣扎着，但是却依旧无法挣脱束缚，而御馔津则是一脸平淡的看着眼前的一切，她开启因果视，一条条因果之线出现在了她的眼前。
　　在下方，恶狼们开始了最后的扑杀，年轻的男子虽然将女子护在身后但是自己也是绝望的闭上了眼睛。
　　在这一刻，御馔津将手放在了一条因果之线上轻轻的一拨，其产生的震动迅速的传导到了现实之中，情侣脚下的岩石似乎因为长期风化的原因不堪重负猛然破碎，失去重心的二人向后倒向来深渊之中，在尖叫之中一路被长在崖壁之上的许多树木给恰巧接住，在一路进行了多道的缓冲之后安全的落底，身上仅仅是只多了许些擦伤，而追击的狼们只得在悬崖之上干干的看着。
　　涯底之下，惊惶的情侣稳定了情绪，在感叹了四周所发生得要一切之后他们再度的向着神明进行了感谢，随后便再度的启程，前往未知的未来。
　　“呼…太好了……谢谢你，仓稻魂命……”而御馔津则是带着平淡的神情转过脸，看着缘结神缓缓的说到。
　　“是啊，太好了，他们二人再度的得到了神眷，解决了危机，但是……下一次呢？这片森林危机四伏，下一次的危机不知道什么时候到来，神明是不是需要帮助他们走完全程呢？
　　“为追求真爱，抛弃一切的选择私奔……在失去原本的家庭与宗族的约束的同时，也失去了它们的保护，在这种情况下，通向幸福的道路注定充满危机与坎坷，面对这些……他们只能祈祷神佑吗？稚日霎命……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百一十九章 缘成
　　夜空之中，黑暗的森林之上，被牢牢捆束住的缘结神听了御馔津的话语之后一时陷入了沉默，她低着头，沉闷的思考了半天之后才又看向御馔津，缓缓的开口。
　　“唔……你，你说的确实有些道理，破除一切阻挠追求真爱确实会有很多的困难与风险，但是，但是只要双方同心协力的话终有一天能够克服一切，找到幸福的！”
　　“是吗……既然如此的话，那你再跟我去一个地方吧……”听到缘结神的话语，御馔津并没有感到意外，而是淡然的转身飞向了远方，而依姬也是继续的提着缘结神跟着御馔津飞向了远方。
　　在黑暗的夜空之中一阵飞翔之后，御馔津她们来到了远离城镇的深山，在一处山坳之中，有着一座小小的村落，此时的村落已经几乎灯火全熄，在一片暗夜之中陷入了沉眠，当看到这座村落之时，缘结神的脸色不禁一怔。
　　“这，这里是……”
　　“你应该很熟悉这里吧，在这座村子里面，有你曾经帮助过的年轻人。”看着缘结神，御馔津沉声说到，而缘结神也是默然点头回应。
　　“嗯……是这村子里两户人家的儿子与女儿……因为他们互相之间暗生情愫但是却由于家长父母的缘故无法在一起，我给他们结了缘让他们成为了情侣，最后终于下定决心从这里逃了出去。”一边进行着回忆，缘结神一边说到，这就是前几天才发生的事情。
　　“是吗…那么现在继续跟我来……”御馔津一边说着，一边飞到了村庄之后的一座小山之上，依姬也提着缘结神紧跟其后，不一会儿之后她们都站在了小山之上。
　　这一座小山极为的平凡，唯一显眼之处在于这里有着两个小小的土包，上面满是翻新的泥土，看到这两个土包，缘结神楞在了原地，心中涌现出了不好的预感。
　　“这…这是什么？”
　　“这是坟墓…或者是说被填好了的活人坑……”面对缘结神，御馔津漠然说到，听着御馔津的话语，缘结神呆在了原地，她支支吾吾的开口说到。
　　“活，活人坑……你是说……”
　　“嗯，你所促成的那对情侣在临村休息的时候被发现，随后立即被这个村子里面的人派人给抓了回来，由于这座村子十分保守，他们两又触犯了村规大忌，所以被村中的长老决定执行处罚，活埋祭神。”
　　听完御馔津的话语，缘结神双腿一软，噗通一下跪在了地上，双眼之中目光呆滞，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　“活…活埋……不是吧……他们……他们就这样死了……这一切……都是我害的？”缘结神以颤颤巍巍的语气说着，仿佛立即就要哭出来，看到缘结神这个样子，御馔津微微一叹，随后说到。
　　“庆幸吧，今天我来收集关于你的线索之时找到了这座村子，正巧碰上他们正要被活埋，我用落雷劈死了下这个决定的长老，阻止了他们的行动并施于警示，他们两个被救下，现在已经被我转移到了更远的村子里面。”
　　“嗯…什么？那这里面是……”听到御馔津的话语，缘结神止住了要哭泣，转头惊喜的望向御馔津。
　　“就是原本挖好的坑又填回去了而已，里边没有东西，所以你就别操心了。”
　　“太好了！仓稻魂命谢谢你！跟他们成功结缘了之后我就没有再去关注他们了，谢谢你救了他们！”听完御馔津的话语，缘结神立即就又高兴的跳了起来，明媚的笑容又浮现在了脸上，高兴之余她完全都没有在意御馔津是怎么能够呼唤落雷的。
　　看着高兴的缘结神，御馔津的神色并没有多少动容，而是继续的以严肃的语气说到。
　　“凡人们的世界不同于神明，大多数的凡人的都处于愚昧与保守之中，而且往往无可救药，在这样的社会之中……追求真爱与自由会伴随着极大的危险，他们不会得到绝大多数人的认可，如果不加以守护的话很有可能会酿成惨剧……”
　　御馔津清楚，在即是在现代，一些偏远落后的山村之中依旧会保留着极为保守与传统的习俗，面对有违习俗的村民采取极端残酷的处罚。而在这一千多年前的古代那就更不用说了，百分之九十以上的人都处于愚昧与保守之中，在这样的社会下搞自由恋爱是一件风险极高的事情。
　　“唔……我，我知道了……是我之前没有注意到……”面对着御馔津的话语，缘结神以低头认错的姿态诺诺的说到。面对着这样的缘结神，御馔津没有再继续的说些什么，而是直接飞上夜空。
　　“走吧，现在还有最后一处地方。”
　　……
　　领着身后的依姬与缘结神，御馔津离开了山村，最终来到了一处半山腰上，在这里，有着一座似乎才搭建不久的木屋，木屋虽新但是大门洞开，里面黑漆漆的完全没有人。木屋边上还有几块小小的田土，但是却似乎已经荒废，上面完全没有庄稼。
　　看到这座木屋，缘结神的心中不禁一抽。
　　“你应该还清楚这间屋子吧……”落到地上，御馔津转身向着缘结神问到，缘结神有些慌乱的回答。
　　“知，知道，这是我促成的一对情侣的隐居地……男的是一个农民而女的是一个大商人的女儿，他们从家里逃出来就在这里过上了新的生活……现在这里也没人了，他们不会是……”
　　“放心吧，他们都没事，没有被野兽袭击也没有被家里人抓回去……他们是自己抛弃了这里然后回去了……”御馔津摆了摆手，打消了缘结神忧虑的说到，而缘结神听了之后则一脸惊奇。
　　“回去了……他们不是约定好说要在这里隐居到老吗？”
　　“是啊，但情况变了，女的哪一方是大户人家的女子，离开优渥的环境后操劳的日子让她很不适应，在恋爱的情绪消退之后她无法再继续忍受，他们从头开辟的田土需要很长时间才能长出庄稼，最终在饥饿之下，她于是便告别了男方，回去了……”御馔津摆了摆手说到，而缘结神则瞪大了眼睛。
　　“不会吧，他们不是说要永远相互支持在一起吗？”
　　“是啊……可是再真挚的誓言再火热的感情毕竟也无法当饭吃不是吗？”
　　御馔津摊手说到，被御馔津的话语打击到，缘结神不禁垂下了脑袋，一脸丧气，整个人都阴沉了下来。
　　“唔……又是失败的结缘……果然我是一个失败的结缘神吗？在这个世上寻求真挚的爱情难道错了吗？”结缘神垂头丧气的说到，很明显，御馔津接连给她展示的东西让她的自信心大受打击，开始怀疑起自己所做一切的正确性。
　　看到这一幕，御馔津不由得叹息一声，她看了依姬一眼，依姬也心领神会的松开了捆绑缘结神的红绳，缘结神跪在原地，当着带着一丝茫然的看着眼前的御馔津。
　　“并不是说追求真爱是错误的，我也希望世人能够真正的不受任何约束的和自己所爱之人在一起，然而眼下凡人的时代还远没有发展到那种程度，凡人们的社会需要长时间的进步才能够承载你所追求的那种自由，若是无视了时代的局限进行结缘的话，恐怕到最后所造成的只有悲剧……”看和缘结神，御馔津正色的说到，而缘结神在茫然之间，似乎也有了一丝了悟。
　　“社会吗……可，可这样一来的话，我的存在岂不是就没有意义了吗？若是无法为相爱之人结缘，我在这世间还有什么意义？”缘结神的神色之间充满复杂与担忧，而御馔津见了这个情形之后微微一笑，将手伸出，摸着摸着缘结神的头柔和的说到。
　　“并不是没有意义哦，追求真爱是每一个永远灵智的生灵内心深处的期许，你的存在绝非多余……你可以继续的为真爱之人结缘，但请记住，千万不要像现在这样只要结缘成功便撒手不管，你需要持续的关注那些由你所亲手促成的情侣，帮助他们继续的抵御困难与危机。”
　　“持续的关注他们……可，可这样的话我是非常消耗精力的，我就没有办法广泛结缘，广布信仰了啊？”
　　“这自然是这样的，所以你就要自己思考一下了，你下界来……是为了收集信仰……还是为了结缘真爱……”
　　御馔津最后向缘结神问到，缘结神在御馔津的问题下楞了半天之后，终于凝神一视，目光恢复坚定的回答。
　　“我，我是缘结神，我是为众生带来幸福的神明，我会为我所促成的缘分以真正以持续的守护，让我所牵线的情侣获得真正的幸福……”
　　在暗地之中，缘结神下定了决心，即便是可能信仰的收集会因此迟缓，即便是临地的建立会大幅度的推迟，即便是需要更加艰难的努力才能拥有自己的神社，她也绝对不会让自己所牵下的缘分遭受悲剧。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百二十章 剥夺
　　御馔津的手放在缘结神的头上，听着她终于清楚了收集信仰应有的道路，不禁微笑着点了点头一副孺子可教的样子。
　　“那就希望你能坚持正确的道路吧，关注你所结成的每一对缘分，我不会对你散播信仰进行任何的限制，能够收集到多少信仰全看你自己的本事。”御馔津继续的说到，她完全不怕缘结神的信仰能够威胁到自己，先不说自己那上百个属神，就神职而言，在这个农业社会里有谁的信仰竞争力能够超得过自己这个农神？
　　说实话，或许缘结神不要老想着结缘，主要去发展一下她的另一个纺织神职或许能更好一点。
　　“嗯，我会好好的努力……嗯？”缘结神正准备说着，这时她忽然发现自己竟然正跪在地上并被御馔津摸头，而且对方还在用长辈的语气教诲自己，自己还入戏的很配合她！
　　可我才是长辈啊！
　　“哇！你，你别想占我便宜！你可是我的小辈！”缘结神大叫了一声跳了起来，摆脱了御馔津的手，并在那里急到跺脚，御馔津见此情况御馔津不禁笑了笑。
　　“哈哈哈…好好好……你是长辈，我是小辈，这样总行了吧，缘结神‘姑姑’……”带着哄小孩的语气，御馔津对着缘结神说到，缘结神听了之后心满意足的点了点头，叉着腰又带着一丝神气的开口。
　　“呼~这还差不多嘛。”正在这时，缘结神忽然想到了什么，向着御馔津继续的说到。
　　“啊，对了……你不是说你这一回并不是来专程找我的，我的事情只是顺带处理……那么你这一会来这边是为了干什么的呢？”缘结神的话语之中带有疑惑，她原本还以为是自己的信仰发展得过快，而导致了御馔津找上门来的。
　　“我是来这边找天目一个神的，据说这附近有他的临地，于是便过来寻找。”御馔津直言出了自己的目的，而缘结神听了之后则是一阵意外。
　　“啊，原来你是来找小目的啊！”
　　“小目？”听着缘结神的话语，御馔津眼前一亮。
　　……
　　白日，伊势国北部，七角山上。
　　古旧的神社之中，一间简朴的静室之内，一目连看着眼前这一名由缘结神所带来的神明少女，表情略显怪异，他不由得说到。
　　“你……就是仓稻魂命？”
　　“是的哟~她就是小稻，是我在收集信仰的时候遇到的，她说她想要来见小目你所以我就带她过来了~”抢在御馔津的前面，缘结神先行的说到。
　　由于面对着御馔津，她感觉自己就只有神谱上的辈分可以拿得出手了，所以便特地的去强调了这一点，很干脆的用了小稻这样的称呼。而面对这一点，御馔津并不怎么在意，前世比自己年纪小的“长辈”她又不是没见过，和小孩子计较这么多干啥啊。
　　“来见我？仓稻魂命你有事情要专门来找我吗？”一目连看着御馔津，带着一丝警惕之意的说到，他想不到信仰传播如日中天的稻荷神来找自己有什么事情。
　　“嗯，是的……我这一次来伊势这边就是专程为了来找你，我有一些事情需要身为天目一个神的你来帮忙。”看着眼前这一名稍显病态的独眼青年，御馔津直言的说到，而听到御馔津的话语，一目连的嘴边则是浮现出了一丝苦笑。
　　“天目一个神？呵……这个的话恐怕你就找错人了，现在的我可不是天界正神天目一个，而只是区区的一介野神，一目连而已……你应该可以看得出我身上的异常吧，仓稻魂命。”苦笑着，一目连继续的向着御馔津说到，而御馔津看着他，也是略微沉重的点了点头。
　　“嗯……你身上的神力气息极为微弱，不似正神更像野神，这里既然是你的临地我却没有感受到神境的结界……”
　　看着眼前的一目连，御馔津想起了另外一个熟悉的存在，根据她的情况，御馔津给一目连现在的情况下了判断。
　　“你…失去了神格……”
　　听着御馔津的话语，一目连一怔，眼神之中闪过一丝惊异，很明显他没有想到御馔津看穿了他症状的根本。
　　“没有想到你一眼就能看得这么准啊…仓稻魂命……”
　　“这没什么……见得多了而已吧。”御馔津回应到，她之所以能够判断一目连的状况是因为见过永琳，永琳给她的感觉和一目连给她的感觉都很相似，所以御馔津也判断一目连是失去了神格的正神。
　　不过一目连与永琳不同的是，一目连失去了神格之后似乎依旧在收集着信仰，因此以野神的姿态存在着。而永琳似乎则是吃了不死药然后转而去修炼灵力。
　　“见得多了…莫非你还见过其他失去神格的正神吗？”听着御馔津一目连意外的问到。
　　“差不多吧……总而言之和你有着相同处境的并非一人。你能把你失去神格的原因讲给我听一下吗？”御馔津继续的说到，而听到这里之后一旁的缘结神不由得面色一变。
　　“那，那个小稻啊，咱们还是不要问小目这个问题了好不好……”缘结神劝说似的说到，正当御馔津准备再说些什么之时一目连则抢先开口。
　　“感谢您地关心，稚日霎命，不过事情过去了这么久，我已接受了现实，不再回避……”一目连缓缓的说着，他的话语让缘结神有些小小的惊讶，想要说些什么却没有说出口。随后，一目连正视着御馔津，正色的说到。
　　“我的神格是被剥夺的，在我被我的祖母，天照大御神逐出高天原之际给强行剥夺的……”
　　“被天照剥夺的……为什么？”听见一目连的话语，御馔津愕然的微微张开了口，随后直接的继续问到，然而一目连的回答却出乎了她的意料。
　　“我不知道是为什么……”
　　“不知道……为什么？”
　　“嗯，确切的来说，是曾经的我犯下了一个十分严重的罪行，这个罪行甚至无法被公开，天照大神她在夺取了我神格的时候还抹去了关于那项罪行的记忆。
　　“我完全不知道我究竟是做了什么，才让天照大神她如此的愤怒，以至于沦落到了今天这个地步……”
　　一目连抬起头，望着窗外的天空，茫然的喃语着。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百二十一章 鬼使
　　白日，伊势国北部，七角山脚下。
　　茂密的森林之中，美丽的虫妖少女虫师，正优雅的游弋其间，与飞鸟为伴，与虫碟共舞。
　　振动着翅膀，虫师轻盈的落到了林间茂密的草丛之间，她射出舌头去舔舐绿叶之上的露水，飞舞的蝴蝶停驻在了她的指尖。
　　忽然之间，虫师周围的虫蝶与飞鸟像是感应到了什么似的，忽然惊慌失措的纷纷飞走，虫师所身处的密林之间，一股阴寒的气息蔓延开来，光线开始黯淡，周围的气温仿佛凭空下降了好几度。
　　“死亡的……气息……”感受着空间之中蔓延着的异样气息，虫师喃喃语到，而在这个时候，一个男声回应了她。
　　“感知力还不错啊，虫妖小姐。”
　　虫师转脸过去，看向声音传来的方向，在林间的一片阴影之中，两个男性的身影伴随着步伐缓缓的显现而出。
　　一人黑衣黑帽，黑色短发赤色眼眸，并手持一着一硕大的镰刀。另一人白衣白帽，白色长发赤色眼眸眸，手持着着一根长长的白幡。面对着忽然出现的两名神秘男子，虫师开口提问。
　　“你们是……”
　　“是冥界的死神，虫妖小姐。”面对着虫师，鬼使白缓缓的开口说到，虫师听了之后微微的楞在了原地。
　　“冥界的…死神……”
　　“是啊，虫妖小姐，我们是来这里办一些公务的，有寿命本已该尽之人化为了妖怪，留在这人世苟延残喘，我们是来收割她的……”在鬼使白的旁边，鬼使黑开口了，听了他的话，虫师的瞳孔微微放大。
　　“收割……”
　　“是的，阴阳之理，生死常命不能简简单单的就违背，虫妖小姐你知道有新增加的可以妖怪吗？”鬼使白继续的说到，他的眼色微微一眯，变得犀利了起来，直直的盯着虫师。
　　和鬼使白对视的虫师神态淡然，在顿了一刻之后她才缓缓的开口。
　　“没有……”
　　“是吗…那么看来我们是找错方向了，我们走吧……谢谢你的配合，虫妖小姐。”鬼使白淡淡的说着，随后他与鬼使黑转身走入阴影之中，空间之中的那一股阴寒之气散去，密林之中恢复了往日的清和宁静。
　　“呼……”
　　感受到了冥府鬼差的离去，虫师立即的长舒了一口气，双腿一软差一点没法站稳，之前她虽然故作镇定但是确实在承受着十分庞大的压力。
　　“不行……的要去立即通知一目连大人和山风大人，不然的话熏她很可能就……”虫师站稳身子，在短暂的思索了一阵之后她立即飞身而起，飞向了七角山上，神社的方向。
　　在虫师离去之后，鬼使黑和鬼使白又在阴影之中显现出身影，看着虫师离去的方向，鬼使白说到。
　　“她果然有在隐藏些什么，看来目标可以确定就在这附近了……”
　　“嗯，虽然说那小姑娘故作镇定得很不错，但还是无法瞒过我们的眼睛啊……既然已经确定了大致的方位，那么接下来就好办了……”鬼使黑缓缓说着，随后他的眼睛透出丝丝的光芒。
　　“找到了……呵，虽然有人帮那家伙进行遮蔽，但距离到了如此之近的地步……总会露出蛛丝马迹的。”一边说着，鬼使黑的脸上一边露出了一丝微笑。
　　“好了，我们该去工作了……”
　　……
　　七角山上，一目连的神社之中。
　　听闻完一目连刚才的话语，御馔津不禁陷入了沉思之中，她十分的好奇一目连究竟是犯下了什么罪行才会被天照抹除记忆剥夺神格并且且驱逐，在她看来现在的高天原有着太多她无法理喻的地方。
　　曾经的稻荷神被高天原召回，不知道经历了什么，回到人世之后仿佛就像变了一个人，而且不久之后便就因为地震鲶而陷入沉睡。大蛇操纵怨灵引发灾难，蛊惑皇室暗中恢复对祂的祭祀企图复苏，而在这个过程之中天照居然对自己的人世子孙们不管不问。现在还来个不由分说的放逐自己的孙子。
　　天照那家伙她到底是在想什么！
　　“喂，你救真的一点儿都不记得你是因为什么罪行而被放逐的吗？”看着一目连，御馔津继续的问到。
　　“不清楚……不过我在被放逐之时确实问过天照大御神，我究竟是犯下了什么罪？因而要受到这般的惩罚，她回答说是……”一目连正视着御馔津，缓缓的继续说到。
　　“我接触了不该接触的禁忌之物，知晓了不该知晓的禁忌之事，为了消除影响，她必须将我放逐……”
　　禁忌之物……禁忌之事……天照掌握了什么东西对于其他现神来说是禁忌的吗？听到一目连的话，御馔津的眉宇皱得更深了，他的话显然是激起了更多的疑问。
　　在此之后，御馔津又向一目连询问了一些关于他被驱逐的问题，但是却并没有再获得什么有价值的回答。最后，御馔津只能叹息一声，随后向着一目连开始询问自己来此的目的。
　　“我现在有一些事情想要接住你身为天目一个的神力，请问一下现如今已经失去了了神格的你还能不能使用你锻造之神的神职？”
　　听完御馔津的话语，一目连微微一凝，随后缓缓说到。
　　“神格是一个正神的神力源泉，而神职则是被饱含在神名之中的，我虽然失去了神格但神名还在，因此只要有足够的神力我就能够动用神职。然而失去了神格的我其神力来源就只有信仰了。”一目连一边说着一边看向窗外的远方。
　　“但不巧的是，我的信仰最近开始凋敝，信徒减少，信仰之力留存得并不多。仓稻魂命，你与我并非什么至亲，我没理由用这存量不多的信仰去帮你。”一目连看着御馔津说到，其眼色之中还带着一丝微不可查的不满之意，他信仰的减少说实话有眼前这位稻荷神大搞信仰扩张的缘故，由平安京传播过来的稻荷信仰可是正在侵蚀他的信仰基本盘。
　　被一目连这么一看，御馔津忽然也意识到了问题的所在，自己家的分社都开到不远处的城镇了，对方对自己还能有什么好眼色吗？不说消耗信仰帮自己，自己进门的时候他直接骂起来而是好好谈话到现在，这已经算素质极高的了。
　　正当御馔津犯难该怎么跟一目连继续说之时，这时屋外传来了一个急切的声音。
　　“一目连大人不好了！冥界……冥界的死神来找熏了！”
　　虫师焦急的由窗户之外飞了进来，对着一目连直接说到，一目连听了之后则是眉头一皱。
　　“冥界的死神……到底还是来了吗，果然……我的遮蔽无法永远瞒住他们……”
　　“我们该怎么办一目连大人，这样下去的话熏她恐怕会被死神给带走的！”虫师继续急切的说到，而此时一目连的神色也是开始沉得非常的厉害。
　　“不要慌，虫师，我们需要想办法应对……最好不要跟死神起正面的冲突，他们毕竟代表了冥府，必需想一个办法将熏保下来……”一目连急切的思索着，忽然之间他好像意识到了什么似的，看向了一旁的御馔津，此刻的御馔津和缘结神站在一起，眼中都带有困惑。
　　“怎么？你们是被死神找麻烦了吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百二十二章 转化
　　看着眼前的御馔津，一目连眼前一亮，忽然之间像是想到了什么，直接的开口对她说。
　　“仓稻魂命，你若是想要让我耗费信仰帮助你也不是不可以，不过在此之前，你必须要先帮我一个忙才行。”
　　“帮你的忙？是关于那些冥府的死神的吗？”看着眼前的一目连，御馔津直言着说到，而一目连也是点头回答。
　　“不错，我需要你在死神的手上保下一名名为熏的少女，她因为森林之王山风的缘故而化妖超寿，现在冥府的死神来索命来了。”
　　“死神索命……”御馔津喃喃低语着，身为阴阳大允，在阴阳寮呆了十几年的她自然知道死神索命是怎么回事，那是冥界对于用各种方法活过来预期寿命之人的收割行为。
　　世间所有的凡人都有其各自的宿命，他们的生老病死在冥冥之中都已被安排完毕，每一个凡人的寿命都被记录在判官们的生死簿上，到了规定时间便会因为预定的因果而生死。
　　然而世事无常，生死簿上定下的寿命并不一定准确，这个世间有着许多怪力乱神的力量会扰乱生死簿的的定则，比如遭遇到了妖怪鬼物或神愤天罚这类事件的凡人很有可能就会提前死在自己的预定寿命之前，成为枉死鬼，这种鬼物留在现世会有极大的几率化为怨灵，制造更多的枉死者。即便被成功引渡到了冥界也会无法接受审判，而是被关到枉死城待到自然阳寿用尽之后再被送上阎魔殿。
　　而与枉死者相对应的，则是超寿者，他们运用各种手段活过来超出预期寿命的时间，如修行，丹药，化妖等等……无论方式为何，他们都是违背了生死规律，冥府不会坐视不理，一旦出现这种超越生死之人，阎魔们便会立即派出死神前去索命，让其回归正常的生死轮转之中。
　　这些，都是御馔津在阴阳寮的藏书阁中所看到的，但她一度怀疑其真实性，原因无他，那就是她认识一个完全无视阴阳之理，在“生死有命”这个规则的棺材板上跳舞的存在，那就藤原妹红。
　　关于死神索命这个问题，御馔津曾经问过妹红，她直接说从来没见过有哪个死神来找过她的麻烦。御馔津也因而怀疑死神索命这种东西是否真的存在，直到永琳的出现解释了她们不死之力的来源之后御馔津了然到或许不是冥界不想管她们，而是管不到。给予妹红她们不死性的蓬莱之药是八意思兼神以古神嫦娥的力量制成的，或许冥府八成就干涉不了她们。
　　而今天看来确实是这样，不是古神之力所影响的化妖者立马就被死神找上门来了。
　　“好吧……我可以帮你们，但是我先要清楚，这个熏……究竟是怎么一回事？”看着一目连，御馔津直接的说到，而对方也是点了点头。
　　“可以，不过事不宜迟，我们先去熏的那里，关于她的故事我在路上再告诉你。”
　　……
　　大山之间，一片空旷的草地之上，紫色短发，紫色小袖的小小少女正欢快的在草地之间玩耍着，在她的周身，是一只扑打着翅膀与她同乐的硕大猫头鹰，清风吹拂清宁的草地，少女的脸上浮现出明媚的笑容，无忧无虑。
　　草地边缘，幽密的树林中，一棵高耸的树木之上，北伊势的妖王，森林之王山风正站在那里，默默地遥望着草地之上的少女，他的脑海之中，回想起了他们第一次遇到的情景。
　　野兽般外表的自己……疯狂的目光之中，那一名被兄长保护在身后的少女，随后的记忆是，一片血光……
　　……
　　“什么？你说山风吃掉了熏的哥哥，才成功化的形？”天空之中，正在飞行之中的御馔津听着一目连的话语眉宇微皱得说到。
　　“是的，想必你也听说过吧，曾经的妖王山风是一名食人成性，极其凶残的大妖怪，他虽然拥有强大的妖力但是由于灵智极低的缘故，一直没能化形。他以本相的硕大身躯残酷的统治着这片土地，为了保护弱者，我曾与他斗争过上百年的时间，直到……他们兄妹的出现……”看着前方，一目连回忆着过往说到。
　　“那兄妹生于曾祭祀我的神官祭家，拥有着非凡的灵力天赋，是无数妖怪眼中不可多得的美味，食人成性的山风自然盯上了他们，在一次偷跑的外出游玩之中，他们兄妹俩遭遇到了山风，修行尚浅的他们完全不是山风的对手。最终……哥哥为了保护妹妹，为了给她创造逃脱的机会，他自己只身去抵御山风，最终被山风吞噬……”
　　听着一目连的话语，一旁依姬微微为止动容，缘结神吞了一口唾沫，而御馔津则直接语到。
　　“然后，被吞噬的哥哥影响了山风？”
　　“你说得不错……熏的哥哥拥有的灵力资质大大的影响到了将他吞噬的山风，山风原本低下的灵智得到了快速的增长，在吃完熏的哥哥之后，山风当晚便成功的化形，而且在还化形成了他所食之人的样子……”一目连继续的说到，听到来这里，一旁的依姬来了兴趣。
　　“莫非是那位兄长的灵魂跟山风进行了融合吗？所以化形的时候才下意识的化为了他的样子。”
　　“我想的也是这样……不管怎么样，山风在那一晚之后就性情大变，变得不像以往那样野蛮凶残，反而是十分的迷茫，不知道自己该去做什么，直到熏的再次出现……”一目连继续的说着，他的话让缘结神一时有些无法理解。
　　“诶！为什么熏还会出现在山风的面前！那家伙分明这么危险！”
　　“是为了找她的哥哥啊，虽然族中之人已经百般解释她哥哥已经被妖怪吞噬，但她就是不信，依旧跑到了山上进行搜寻，随后，她遇到了化形为她哥哥模样的山风。”一目连凝视着前方，过往的景象一幕在他眼前浮现。
　　“化形了的山风或许是受到了熏哥哥的影响，没有去攻击熏，反而从其他妖怪的手上保护了熏，而熏则认为山风就是她的哥哥而一直跟随着山风，他们就这样在山中一起生活了很长一段时间。在这期间，山风走出来迷茫，重新认知了自己，回到了妖王的位置上。
　　“在此之后的山风再也没有吃过任何一个人，并且还约束了他的妖怪手下们也禁止食人，这让山风手下原本数量庞大的食人妖怪十分的不满，他们一起联合起来，对山风发起了一场规模巨大的叛乱。”
　　听到这里，御馔津微微一怔，在作为枭的时候，自己也对整个平安京周边的妖怪发布了食人禁令，不过由于因为阴阳寮的存在京妖怪们本身就没有什么食人传统，所以这项禁令推行得十分顺利，几乎没有受到阻碍。不过在七角山这样的地方恐怕就不一样了，山风原本就食人成性，他的原手下们是什么德行可想而知。后来的山风发布这样的禁令其后果是可想而知的。
　　“妖怪叛军们联合起来，一同袭击了山风，不过这些杂鱼完全奈何不了实力进一步提升的妖王，在见到围杀无效之后，叛军们用计塌陷了战场，将山风以及熏一起卖入了地下，这一埋，便是整整七日，七日后厨重伤的山风才用手挖出地面……”一目连继续的说着，听着他的话语，御馔津不禁眉宇一皱。
　　“七日……不吃不喝的话，妖王坚持七日没有问题……不过的人类的话……”
　　“所以，熏在出来的时候便已经不是人类了……”望向前方，一目连感叹的说到。
　　“我们至今不知道那七日之中，在地下究竟发生了什么，不过在他们重见天日之际，熏便已经被山风给转化为了妖怪……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百二十三章 傀生
　　北伊势的密林之中，鬼使黑与鬼使白两名死神前行在密林之间，他们所散发而出的阴寒鬼气似乎降低了四周的温度，让四周无法察觉到他们的生灵一阵不寒而栗。
　　“快到了…就在前面……”看着前方，正在进行感知引路的鬼使白看着前方说到，听着这话，他身后扛着镰刀的鬼使黑露出了笑容。
　　“总算是找到了啊，加快脚步吧，赶紧把工作完成之后今天就可以下工了。”
　　死神们穿行于密林之间，他们的途经没有引起现场任何生物的感知，他们就这样悄声无息的快速接近着目标，为不该存在此世之物，带来死亡。
　　然而，并不是所有的存在都无法察觉到这些地府的鬼使，在这土地之上，统治森林的妖王能够感到任何侵入他领地的入侵者。
　　在茂密的树冠之中，山风死死的盯着远方的死神们，他的神情肃穆，眼睛之中散发着异光，就像是在凝视着猎物一般。
　　“终于来了吗……”沉声的低语着，山风将手握住了腰间的刀刃，屏息凝神，蓄势待发，似乎马上就要忽然暴起，向着前方的死神们奇袭而去。
　　正在这个时候，一只手由背后伸出，拍住了山风的肩膀，山风回过头，看到的是他所熟悉的身影。
　　“一目连……”
　　“冷静一点，山风，你应该知道直接向死神出手意味着什么吧，不要把七角山拖入到和地府的敌对之中来。”看着眼前的山风，一目连郑重的说到，听着一目连的话语，山风的眼中一阵复杂。
　　“可是…这样放任下去的话熏她会……”
　　“放心吧，你的熏不会有事的，我会以和平的手段处理这件事情……”在一目连的身后，一个柔和的声音传来，山风转头望去，看到的是面带笑意的白发少女。
　　“你是……”
　　“‘初次见面’，森林之王，我是来帮你的神明，你现在要不要补上祈祷呢。”
　　……
　　一处险峻的山谷之中，一条溪流流淌于谷底，嶙峋的异石遍布其间，紫色短发的妖怪少女熏正欢快的在谷底游玩，挑选捡拾着奇异的怪石。
　　山谷之上，鬼使黑与鬼使白凝视着下方的少女，神色肃然。
　　“找到了，就是那名少女，她的寿命早已应该终究，但如今依旧活于现世。”眼神注视着山谷的下方，鬼使白缓缓的说到，而一旁的鬼使黑则叹息的开口。
　　“唉……没有想到对象居然是可爱的女孩子，而且身上没有一点儿的罪业，这可让我有点儿不好下手啊。”看着远方的熏，鬼使黑挠着头说到，而他身旁的鬼使白则依旧神情淡漠。
　　“怜悯之心不是我们该有的，动手吧，这是必要的工作……”
　　“是是是…我现在就开始……”鬼使黑一边说着，一边双手紧握住硕大的镰刀，他的眼中一阵红色的光华闪过，随后在鬼使黑的视界之中，一条条腐朽破败的线条由熏的身上延伸出来。
　　看到了…引死之线……
　　“抱歉了，小妹妹，我们会为你在判官那里说情，让你早归轮回的。”低语着，鬼使黑凭空的挥镰斩下，一条离他最近的朽线镰刀所斩断，随后，相应的因果触发，无情的死亡悄声无息之间向着熏逼近。
　　咔嗒一声，山谷顶部的一块岩石似乎由于风化的缘故由山体之上脱落而下，一路滚落着砸下了山谷，正正的向着下方正在捡拾石头的熏砸去。
　　眼见滚落的石头即将在最后一次弹跃之后变会准确的砸到熏的头部，而正在此时在另一边不知道由哪里滚落下了另一颗山石，恰巧的撞到了将要砸到熏的那一颗的石头之上，让其偏离了轨道，咕咚一声落到了溪水之上。
　　“嗯？有什么东西掉到水里了吗？”熏歪头看向水声传来的方向，神色之中带着丝丝的疑惑，而在山谷之上的鬼使黑与鬼使白则是双双的楞在了原地。
　　“嗯？没，没砸中？出意外了……不对，这不应该出意外的啊！”身为终寿死神的鬼使黑惊愕的说到，他第一次见到触发了死亡契机的人居然还活了下来，引死之线所造成的死亡事件居然有意外的情况。
　　“集中精神，再来一次。”鬼使白冷静的说到，相比起鬼使黑，他冷静的说到。
　　“好吧…那么再来……”鬼使黑一边说着一边再度集中起精神，举起镰刀挥战而下，又一根引死之线被斩断，无形的死亡再度的逼近了熏。
　　正当熏正站在河岸，还在疑惑刚才是什么东西掉到河里的时候，在她的身后，一只潜伏的狼妖正在无声的逼近，它步伐轻浮，在无声无息之间缓缓的逼近了熏，在熏毫无察觉的情况之下，它猛然扑出，目标直锁熏的脖颈。
　　“啊！好漂亮的石头！”
　　忽然之间，熏看眼前的河岸上有一枚极为精致的石头，她立即弯下了腰去捡，这让从她背后扑来的狼妖恰巧扑了个空，呜呜一声的直接掉进了前方的河里，发出了咕咚一声后被河水冲走。
　　熏捡完石头之后站起来看向河面，再度疑惑的歪了歪头。
　　“又有什么东西掉到河里了吗？是什么呢？”
　　山谷之上，看着又一次躲过死亡的熏，鬼使黑和鬼使白呆在了原地，面对着职业生之中头一次的接连失误，他们一时之间不知道该说什么的好。
　　“这，这是……”
　　“这块地方可能有问题，等她走到下一个地方我们再试一试……”看着身旁的鬼使黑，鬼使白镇定的说到，鬼使黑则也是僵硬的点了点头。
　　“嗯……”
　　……
　　在捡到足够的石子之后，熏开心的启程回归，顺着河流欢快的走下，在绕了几个弯路之后她来到下游的瀑布边上。
　　轰鸣的水流声中，白色的浪涛由高处坠落入更深的山渊之中，熏站在白色的瀑布之边，在她的眼前，是一条破旧不堪的绳索吊桥，链接瀑布的这一边与另一边，熏现在要做的，便是过桥。
　　“这桥好像比以前更加破了呢……这样过去没问题吗？”看和眼前的破桥，熏不禁发出疑问，而在此刻的远方，鬼使黑乘此机会再度挥镰，斩断了又一条引死之线。
　　“呼，以前走了这么多次都没问题，现在一定也没问题，走吧~不走这边的话可要绕远路啊…真是的，如果號没有生病的话分明可以直接乘它下去的…”一边说着，熏一边踏足向，看到她的举动，大口喘息着的鬼使黑嘴边露出了一丝微笑。
　　正在此刻，在瀑布之上，之前那一条狼妖正死死的用爪子抓住一根卡在两块河中巨石的木棍之上，以防被河水继续冲走，忽然之间，它抓住的那条木棍承受不住冲击的力道，发生了断裂，狼妖整个被冲下了瀑布，在呜呜的惨叫声中跌落而下……然后，准确的砸在了破桥之上，原本破旧的吊桥直接坍塌，稀里哗啦的和狼妖一起被冲下了瀑布。
　　熏站在边上，心有余悸的望着眼前的这一切。
　　……
　　“呼……呼……可，可恶！这是怎么一回…咳咳咳……”看着远处的景象，原本就因为连续使用能力而气喘吁吁的鬼使黑一下气得差点喘不过气来，跪在地上猛咳了数下。
　　“可恶……我就不信了，今天就全部都是这样的意外吗……”鬼使黑缓缓的站起，他具现出死线，不服气的准备继续引死，而这时鬼使白出声了。
　　“住手吧…没用的……今天我们是带不走那名少女的灵魂了。”带着沉重的语气，鬼使白缓缓的开口。
　　“什么？只不过是几次意外而已，只要再多试几下的话……”
　　“这可不是什么意外……你还没看清吗？你的引死之术，是对于因果的操纵，一般情况下，怎么可能会接二连三的出现意外？”鬼使白质问着鬼使黑，而鬼使黑则楞在了原地。
　　“你是说……”
　　鬼使白叹息一声，随后默然的望天，看着无际的天空，他缓缓说到。
　　“因果为线，万物为偶，你在用因果操纵着那名少女的死亡，那名少女在你眼中便是偶，但是……一切皆有因果，即便是身为死神的你我也是一样。在更高的舞台之上，我们与那名少女一样，其实都也只是任由摆布的傀儡而已……
　　“我们现在，恐怕正被无法触及的伟大存在玩弄于股掌之间……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百二十四章 提点
　　“无法触及的……伟大存在？”听见鬼使白的话，鬼使黑下意识的咽了口唾沫，内心的情绪不由得一阵翻滚，并下意识的继续问到。
　　“对方的层次究竟有多高，莫非是和阎魔大人们一样吗？”
　　“我不知道，但或许一般的阎魔大人们都无法做到这种深度干涉死神的因果操纵，那幕后之手……甚至可能有十王的级别。”鬼使白继续喃喃的说到，鬼使黑听了之后心中的震骇更加加重了。
　　“喂喂喂…你说十王……这，这还不至于吧……”
　　“没什么不至于的……总之，遇到这种情况我们就乖乖的回去上报就是了，不要再做无谓的消耗了。”鬼使白一边说着一边看向天空，随后大声的语到。
　　“虽然不知您是来自何方，出于何种目的在保护那名少女。但既然您这等的存在插手了这件事情，那么我们也不会直接违抗您的意志，我们这就回归冥界，禀报阎魔大人这名少女度过了第一次的死劫。”说完……鬼使白转身离去，鬼使黑在原地犹豫了一阵之后，也立即的跟上，现场的鬼寒之气逐渐的散去，就像从来都没有过一般。
　　……
　　“那些死神走了诶！连我们的面都没见到就走了诶！小稻可真有你的，竟然面都没出就把那些家伙给打发走了。”在远方的山巅，缘结神看着离去的鬼使们高兴的说到。
　　“呼……万分感谢，稻荷神大人，您的恩德七角山一定会报答。”山风松了一口气，并向着御馔津郑重行礼说到，御馔津点头回应，而一旁的缘结神又继续的说到。
　　“我说小稻啊，你莫非也能够看到姻缘的红线吗？居然也能为凡人编织姻缘的命运吗？”
　　“姻缘的命运？你是这么理解的吗？”带着一丝笑意，御馔津回首看向缘结神，缘结神被御馔津这么一看反而一愣。
　　“难道不是这样的吗？那个叫熏的少女和那个山风看起来不是很登对吗？你一定是操纵了姻缘的红线，让他们继续在一起，所以熏才能躲过死神的。”缘结神理所应当的说到，操纵姻缘为他人结缘，就像她经常所做的那样。
　　缘结神理所应当的说着，而一旁的一目连则是神色凝重的出声，指出了缘结神话语之中的问题。
　　“稚日霎命，仓稻魂命是农神不是姻缘神……她是看不到你所能见的姻缘线的。”
　　“诶……看不到姻缘线，那么仓稻魂命你是……”听闻一目连的话语，缘结神愕然的看向御馔津，她这才意识到操纵姻缘应该是她自己的专属才对。
　　看着有些愣头愣脑的缘结神，一目连叹息一声，随后他讲目光看向御馔津，语气凝重的说到。
　　“姻缘神能够看到能够撮合凡人的姻缘线，死神能够看到导致凡人死亡的死线，我这样的风神与锻造神则能够看到显示风向流动的风线，以及能够在锻造物上准确显示锤锻位置的锻治之线……所有的正神都能够基于自己的神职看到不同的‘线’，而这些‘线’，其实本质上来说都是一样的存在，那就是因果具现……”
　　“因果的……具现？”缘结神喃语着听着一目连的话语，虽然身为正神，但她也是高天原知名的脑子不好使，这类的知识她从来都没有去关注过。
　　“是的，因果的具现，所谓的神职就像是一双帮助神明看清因果的眼睛，不同的神职既可以看到并操纵不同的因果，你我……还有高天原的诸神们都是这样，但……仓稻魂命，你所能见到的，不仅仅是关于消灾与农务的因果吧……”一目连看着御馔津说到，而御馔津则是微微一笑的回应。
　　“嗯，是的，我是可以看到其他的因果，甚至能够进行操纵，只不过目前只能限于凡人的命运这一块而已。”御馔津缓缓说到，除了凡人的命运因果之外，自己也能够看“到涉及自然万物的其他因果，如刚才一目连所说的风线，水线，雷线等等，只是不能操纵而已。
　　“有多少，你能够见到多少的因果？又能操纵多少？”一目连继续的严肃问到，他清楚一个正神看到不属于神职的因果意味着什么，因果这种东西，既然能够看见那就有着被操纵的可能，这意味着眼前的稻荷神能够发挥出超越神职的能力。
　　“具体有多少我也不清楚，毕竟这玩意我也无法计量，不过我能操纵的部分，除了我的本职神职之外，目前也就只有凡人的命运而已。”御馔津淡然的说到，一目连听了之后深深的吸了一口气。
　　凡人的命运，如果是所有的命运的话眼前的稻荷神已经能够代行诸如姻缘神，福神，财神之类的神职了，虽然或许不如拥有正经神职的神来的方便，但毕竟已经超越一个农神的能力范围了，她究竟是怎么做到的。
　　不过还好，这稻荷神的所能操纵的极限也仅限于此了，对于纯粹涉及自然事物的因果她没办法。否则她要是能够看见操纵所有的因果的话，那岂不是凌驾于主神之上，成为权能的存在。
　　“好了……这些话题先到此为止，现在的话那些鬼差以走，那个名为熏的少女暂时安全了，一目连，我完成了你的条件。”御馔津接着说到，她的话语让一旁的缘结神不禁生出疑惑。
　　“暂时安全？”
　　“嗯，他说过熏只度过了第一次死劫，在凡人对抗死神索命的过程之中，只要能够凭借自身力量成功的逃过并对抗索命，那便算度过了一次死劫，冥府会为成功渡劫之人再记上一此寿命，寿命长度会与原本的相等，在这条寿命终结之时，死神还会来，而且数量与强度都要比第一次更多更强。”御馔津继续的说到，她的话语让山风脸色一边。
　　“下一次我会好好的保护好熏的……”
　　“这需要靠的是熏自己，而不是你，若是你直接出手正面的干涉死神的话那后果是很严重的。”一目连告诫的说到，而山风则是眉宇紧皱的说到。
　　“那么该怎么办？熏死的时候才十四岁，短短十四年后死神还会来！”
　　“有三条路哦……”御馔津一边说着一边伸出了三根手指，山风听了之后为之一顿，随后向着御馔津郑重的请求说到。
　　“请稻荷神大人提点……”
　　“第一，找神明庇护，每到死劫之时，就像刚才那样庇护她，但这不是长久之计，随着死劫次数的增加，所要面对的冥府力量也会越来越强，最终神明也会无法在不直接出面的情况下抵御死神。
　　“第二，她自己修炼妖力，以自己的力量度过躲避死神度过死劫，这样比神明庇护要靠谱一些，毕竟在死劫之中只有你自身被允许跟死神对抗，只要死神一时拿来你没办法，就会放过你。但问题是只要熏的妖力增长遇到瓶颈无法提升，下一轮更强大的死劫依旧会要了她的命。
　　“而想要一劳永逸的方法，是第三种，以妖身修炼佛法或道术，这二者修炼至极致都有着超脱凡世，飞身天界的可能，只要熏或者成佛或者成仙，那就跳出轮回了，冥府自然管不着。”御馔津说完便摆了摆手，其实她还有一些比较另类的办法，比如让熏去月之都住一段时间变成月之民，或者让永琳再做一剂蓬莱药，不过这些明显不太靠谱。
　　听完御馔津的建议，山风楞在了原地，片刻之后才消化完了御馔津的话语。
　　“感谢您的建议，我们仔细思索考虑的。”
　　听见了山风的回答，御馔津点了点头，随后她看向了一旁的一目连，一目连也是知道御馔津是什么意思，他开口说到。
　　“按照约定，我会帮使用神力帮助你的，说吧，你是需要锻造些什么？”
　　“不是锻造哦，我需要你修补一些东西，那玩意有些大所以我就留在平安京了，还请你去我那边一趟哦。”御馔津淡淡的说到，一目连听了之后眉宇微皱。
　　“修补？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百二十五章 发射
　　白日的平安京，稻荷山，稻荷神社。
　　神社之后的广阔秘境之中，巨大长弓形空间站依旧躺在那里，叮叮咣咣的嘈杂响声不绝于耳，月兔们前后忙碌的身影随处可见，看热闹等我狐狸们一如既往。
　　自御馔津从伊势回来已经过了一段时间，御馔津回来之后，跟随而来的一目连立即便参与到了修复空间站的行动之中，随后，空间站的修复进度条便飞一般的疯涨。
　　空间站外，用于加工修复材料的空地之中，一目连正站在这里，在一阵华光之后，他手中的一块普普通通的铁矿石转化为了一块正正方方，散发着奇异光泽的金属方块，一旁的月兔见了将其接过，随后立即跑到了不远处的熔炉处开始了熔炼，并准备接下来的锻造。
　　又完成了一块材料的转化，一目连舒了一口气，随后他抬起头眼前的这庞然大物，心中不由得一阵感叹。
　　“这就是月上之人的技术产物吗？即便由神明的角度来看也很震撼啊……月读命……您究竟是创造了怎么样的一座都市呢？”
　　“月之都的成就固然无论是让人还是让神都为止惊叹，但若他们继续保持那种目空一切，无可救药的高傲的话，迟早会自取灭亡。”
　　一个成熟的女声悠然传来，一目连转过身去，看到的是正在向着这边缓缓走来的永琳。
　　“思兼大人……”见到永琳，一目连的神情变得有些恭敬，在神谱之中，八意思兼神有着相当的地位，身为小辈神的一目连面对永琳自然保持了礼仪上的尊敬。
　　“还是这么有礼貌啊，天目，不过我现在已经完全算不上神明了，你就不需要这么拘谨了，叫我永琳就是。”永琳叉着腰，颇为轻松的微笑着说到，一目连也是点了点头。
　　“没有想到离开高天原这么久，近来还能遇上这么多曾经的面孔，看来这一次真的是不虚此行，稚日霎命要是知道您也在下界的话想必也会高兴的。”
　　“稚日？那丫头也居然也下来了？她下来的时候没出什么岔子吧。”听完一目连的话，永琳眉宇微皱的问到，很显然她清楚缘结神究竟是个什么尿性，那可是能够把最简单的事花式搞砸的憨憨。
　　“额…岔子倒是出了不少，不过还好的是总算顺利的到了现世……虽然把自己给整得状态很差就是……”一目连略微忍笑的缓缓说到，永琳听了之后也是舒了一口气。
　　“能够到了就是最好的，我还怕她卡在境界的隙间之中出不来呢，这才是最难办的。”
　　永琳说完，随后她抬起头检视了一下眼前巨大空间站的修复进度，满意的开口。
　　“修得还不错，进度挺快的，这样下去要不了两天就可以全部完工了。”
　　看着眼前即将竣工的空间站，一目连忽然眉宇微皱，疑惑的向永琳开口问到。
　　“对了，永琳阁下，这副巨弓按您所说应该是安放在天外的吧，完工之后我们又该怎么样将它送到天外呢？这可是万钧巨物啊……莫非它能自己飞上去吗？”
　　“不行，它飞不上去，这个空间站之上虽然有推进装置但那是用来在轨道上变轨用的，我仔细检查过这玩意的结构，它应该是在月之都分部完成，随后依次发射到月球轨道上组装后，然后脱轨飞过来的。它并不具备摆脱大地束缚力的能力。”永琳喃喃的说到，她的话让一目连感到更疑惑了。
　　“那么你们准备是……”
　　“这个就不需要你操心了，我有办法把这玩意给弄上去。”这个时候，一个柔和的女声缓缓传来，一目连转眼望去，看到的是正微笑着向这边走来的御馔津，在她的手中，还拿着一卷白纸。
　　“不过呢，在此之前，我还需要你帮忙将这大家伙给加固一下，图纸在这，当然，这些属于额外项目，事后我会给你其他的报酬的。”御馔津一边说着一边将手中的白纸扔出，一目连接住之后将其展开，眉宇微皱的看着其上的图案。
　　……
　　数日之后，在月兔们以及永琳和一目连的努力之下，空间站终于被完全的修复完成，除此之外。其外，为了能够将其顺利的送上轨道，还附加了一系列的额外改造。
　　御馔津在观测了一下天象，又翻了一番黄历，做了一下占卜之后，确定好了发射的日子，而时间很快的便到了预定的时刻。
　　天清日晴，云定无风，在这样一个好天气中无数的稻荷狐狸以及所有的月兔都聚集到了一起，坐在房顶和树冠之上，要看着远方的即将到来的发射。
　　“那，那个师匠啊……宇迦大人的方案真的没问题吗？”站在屋顶之上，依姬带着忧虑的神情对身边的永琳说到，她至今感觉即将开始的那个发射方案怎么想怎么不靠谱。
　　“虽然有点乱来，但确实是可行的方案，放心吧，我已经针对这个方案为空间站加固过了，计算之后的结果完全是可行的。”遥看着前方，永琳微笑着说到，她的神情要淡定得多。
　　此时此刻，稻荷秘境中所有的生灵都到了距离空间站非常远的位置，弦叶和绀菊喝着茶在狐狸堆中静静地等待，一目连双手抱胸凝视远方，而丰姬也在几名月兔的搀扶之下走出来了病房，来看看热闹。
　　“发射场”内，巨大的空间站静静的躺在这里，机械巨弓已经将长长的弓身收回折叠，整个空间站回归到了长锥形。在其表面，还覆盖着一条又一条的金属框架，用来加固结构，这样的加固改造内部也有许多。
　　“ok~一切准备就绪，现在该开始了。”
　　空间站的前，御馔津独自的站在那里，她拍了拍手之后由刀鞘之中拔出自己的三境之刃，在一阵变化之后，宽大的妖刀巨刃显现而出。
　　随后，在其上，一股庞大的妖气显现而出。
　　“妖气借予…酒吞童子…遗失的高贵之力………”
　　在一声轰然巨响之中，御馔津的身形开始迅速变大，在一阵扬尘之中猛然长高了到了七八十米，顿时之间成为了一名威然的巨人，让围观群众不禁发出一阵呼喊。
　　“巨，巨大化……”看着眼前的场景，依姬惊愕的说到，而一旁的永琳也是有些意外的开口。
　　“她还能使用妖力啊……”
　　眼下御馔津所使用的，是当初在离岛之时所从酒吞童子身上借的妖力，当初为了揍常世之神，御馔津向其他六大妖王都借了妖力，但是在战斗的最后，酒吞童子的妖力还没有被用上的时候常世之神便已经被击败了，他的妖力也由此被保留了下来，一直储存在御馔津的妖刀之中。
　　在一阵惊叹之中完成巨大化，御馔津俯视着眼前渺小的一切，舒了一口气，随后她讲手中的巨刃请放在地上，随后站直身体，看着眼前的空间站。
　　此刻的御馔津，是为巨神……
　　伸出巨手，御馔津抓住了外结构之上原本安装好了的巨型握把，随后倾注神力，开启鬼神力，将数万吨重的空间站整个提起，随后脚踩地开始甩着整个空间站原地转圈，而且越抓越快，其刮出的强风向着四周席卷而去，将树冠吹偏。地面的震动让茶杯之中的水不停荡漾，眼前这一巨大的恐怖景象让不少的围观群众心生空间，纷纷的开始躲避。一目连瞪大着眼睛，不可思议的看着眼前的这一切。
　　“仓稻魂命…你不会真的能……”
　　终于转圈结束，在积蓄了相当恐怖的势能之后，御馔津一脚猛跺大地，将整个地面跺出巨大的裂缝，剧烈的震动以她这一脚为圆心扩散到整个平安京。
　　“给我……上去吧！！”
　　随后，御馔津使出了浑身力量，将手中的空间站向着放手一抛，将这万钧巨物扔向天空，巨大的空间站就这样抵抗着地球的引力，向着天空的最高点直飞而去。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百二十六章 回信
　　强烈的颤动传遍了整个平安京，无论是人类还是妖怪都被这突如其来的强烈震动给吓了一跳，纷纷的寻找安全的地方来躲避地震，结果他们发现这样的震动竟然只有一下，很快大地就恢复了平静。
　　“快看，天上那是什么！”忽然之间，街上有人惊呼一声，引得四周所有人都望向天空，他们许多人都同时看到了一个黑点高速的直射天际，很极快的便消失在了无尽的高空之中，许多反应慢的人完全都没有看到。
　　“那…那家伙最近究竟是在干些什么？”藤原邸中，妹红看着天空嘴边不禁一阵微抽，很显然她能猜出这动静的人究竟是谁。
　　而在另外一边，源氏的宅邸之中，源赖光看着辽阔的天空默然不语。
　　“晴明？你认为天空的最高处，是什么吗？神明们的天界吗？”阴阳寮的天文阁上，柚罗苍茫的高空沉声问到，而在他身边的晴明也给出了回答。
　　“天空的最高处，是日月与繁星的所在，那里不是我等凡人现在所能企及的地方……”
　　……
　　被无数外结构加固过的空间站在无与伦比的巨力之下直冲天际，冲破云层，突入万米高空，伴随着空气的逐渐稀薄，大地的曲线开始浮现，天空的颜色开始变黑，而空间站的上升速度也逐渐的慢了下来。
　　终于，在超越了某个临界点后，大地的束缚力无法再将空间站拉坠回来，与此同时空间站自身也开始了变化。
　　在一系列微小的爆裂之后，空间站外表上半数的加固外结构被炸裂脱离了了下来，随后在空间站的后方打开了几道喷射口，由其中喷出的动力开始抵消依旧残余在空间站身上将其向地外推出的势能，当空间站逐步的在宇宙空间中稳定下来之后，更多的喷射口在空间站的各个轴向上打开，并且有规律的交替碰射，将空间站逐步的推动到预定的轨道。
　　不知道过了多久之后，空间站终于成功入轨，它相对静滞对于日本列岛上空的近地轨道，一系列的探测、通信、能源装置相继的展开，恢复运行工作，时隔多日，这产自月之都的空间站终于回归了它该在的位置。
　　……
　　“一切数据正常……宇迦大人，师匠，我们成功了！”
　　在地上的稻荷秘境，一间堆满了各种各样杂七杂八古怪仪器的房间之内，丰姬看着主屏幕上的数据高兴的说到，顿时之间，整个房间之中响起了一片的掌声，这些多事参与修复与发射任务的月兔们。
　　这里是设立在稻荷秘境之中的临时发射指挥中心。因为御馔津的那种发射方式，想要载人是不可能得，人上去的话的话不知道要过载多少个G，那加速度绝对不是凡物能够承受得起的。因此，为了安全起见，这一次的发射御馔津决定为了一次无人发射。
　　为了预备无人发射，永琳在修复空间站的过程中进行了一系列远程操控的改造，她拆掉了一部分空间站上无太大用处的仪器，配合一目连的能力制作了这个地上控制中心，以远程控制空间站入轨等等的操作。
　　“呼…虽然方式很乱来，但终于算是平安的上去了，看来我的计算并没有问题嘛。”永琳插着腰舒了一口气说到，她可以算得上是这一次修复发射行动的总指挥与忠工程师了，还外带负责庞大的计算。虽然失去了神格，但依旧不愧于是曾经的知识与智慧之神。
　　“这么庞大的东西，居然真的被送到了天外了，真是令人惊叹啊……”站在一旁，一目连感叹的说到，作为锻造之神，以前只锻过各种冷兵器神器的他对于这几天接触到的高科技大为的震惊。
　　“或者是说……这天外之眼的存在本身就非常的超乎想象，永琳阁下，您所领导的月之都尽然已经发展出了这样的技术了吗？”
　　“并不都是我们所发展的哦，月之都的极速，由很大部分都是来源于对于先代月之文明的考古发掘，很多的技术都是以他们的文献以及遗留的遗迹进过研究之中再现而出的。”永琳微笑着继续说到，没有前月之文明的遗留，月之都的技术也不可能发展得这么快。
　　“当然，先进归先进，即便是如此超越的技术遇上了强得某个不讲道理的存在，也是无用的……”永琳一边说着一边斜了一眼此时正在满意的看着立体成像的御馔津。
　　“好了！大家都辛苦了～今天的任务进行得非常的圆满，为了犒劳诸位晚上我已经准备好了盛大的宴席，在好好的聚一聚休息一下之后，我们再开始下一阶段的任务吧～”
　　御馔津拍拍手，向着现场的各位大声的喊到，现场也回应了一片欢呼之声。在这次发射行动之中她除了担任行政领导之外还是主要的动力源。
　　现如今，发射的任务已经完成了一大半，但还差最后一点比较重要的收尾工作，那就是把作为工作人员的月兔们给送上去，毕竟那么大一个空间站，想要整体功能全部远程控制是不可能的，特别是星罚天火弓，那玩意的操作需要许多月兔共同操作才能完成。
　　对于这个问题解决其实也很简单，御馔津他们事前已经在空间站上刻画好了作为传送坐标的法阵，之后由已经初步恢复能力的丰姬将月兔们一点点的送上去便是。而这剩下来的工作御馔津打算等开完庆功宴之后再说。
　　正当御馔津准备去厨房看看狐狸们准备宴会的情况之时，她忽然灵感一动，像是感受到了什么一般眉宇微皱，在迅速检查自身了之后才发现，居然是留在守矢神社那边的小狐狸春睦给自己传输信息过来了。
　　柿她终于是找到神奈子和诹访子她们了吗？御馔津这样想着，在此之前她让柿尽量的去外面寻找神奈子和诹访子她们，因为自己要问诹访子关于嫦娥的事情。
　　御馔津快步的离开了控制中心，来到了自己的书房之中，展开白纸倒下笔墨，将回馈自己的信息显现在了白纸之上，随后拿起观看，而一看开头御馔津便楞住了。
　　“大事不好了！宇迦大人，神奈子大人和诹访子大人她们失踪了！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百二十七章 监测
　　神奈子和诹访子她们两个失踪了？
　　看到信件的开头，御馔津不由得心中一紧，眉宇一皱，察觉到了诹访子她们那边的事情貌似有一些不太妙的样子。她定了定神，御馔津继续的把信看下去，了解到了具体情况。
　　……
　　“宇迦大人……自之前您的来信之后，我便向神奈子大人祈祷，问询她们在何处我好来寻找她们，但神奈子大人回答不用，她们已经找到了扰动地脉的罪魁祸首，即将前去解决，解决完毕之后她们很快就会回来，让我在神社安心等待便是。
　　然而这一等便是数日之久，神奈子大人她们迟迟都没有回归神社，我因为担忧的缘故向着她们再度发出了祈祷，但是却没有得到一丁点的回应，重复了几次都是一样的结果，我因此感到十分慌乱，在无可奈何的情况之下只得通过春睦向您求助，请求您能够帮忙。”
　　……
　　完全看完柿的回信，御馔津不由得咬了咬指尖，很显然，神奈子和诹访子很有可能是追查到了常世之神的踪迹，但是在对其进行清剿之时发生了一些意外的情况，深陷了到了一些不太妙的处境之中，以至于她们不能接受到自己巫女的祈祷，或是接受到了无法回应。
　　无论如何，现在神奈子她们的处境都不会太好，而御馔津想要帮助她们的话，就必须知晓她们现在的位置，清楚她们现在的处境。
　　清楚了这一点，御馔津立即提笔写信，向柿问询她是否知晓神奈子和诹访子她们最后究竟去了哪里，不一会儿之后，柿简短的回信便到了。
　　……
　　“不好意思，宇迦大人，在最后的一次和神奈子大人的祈祷对话之中，她并没有透露她们自己要去什么地方，只是说了她们马上就会解决地脉的异变然后回来。”
　　……
　　马上解决然后回来……这可真会竖旗子啊。看到柿的回信，御馔津不禁嘴角一抽，并在心中吐槽着说到。
　　接下来御馔津便有些犯难了，柿不知道神奈子和诹访子现在在哪里，那自己就更不知道了，连位置都无法确认的话又何谈帮助或营救呢？
　　于是乎，御馔津便在自己的书房之内陷入了沉思，思索着该怎么去找到神奈子她们的位置。
　　很显然，地脉的异变是第一的线索，只要能够找到地脉异变的源头就能够找到神奈子她们要去的地方，也就可以定位她们。但现在的问题是按照地震鲶和诹访子的说法，地脉的异变源头应该是位于东方，至少是在关东那一片的区域，那儿离平安京还是有不近的距离的，自己现跑到那边去慢慢的进行调查的话不知道还来来不来得及。
　　现在神奈子和诹访子的情况可能十分的危急，容不得自己这一边慢慢来了。
　　“呼…这可真是麻烦啊……”
　　御馔津长舒了一口气，心中无奈的叹到，心想着本来是要去参加空间站发射成功后的庆功宴的，看来现在是暂时去不成了。
　　等等……空间站？忽然之间，御馔津像是想到了什么，直接拍桌而起，离开书房一路快步的来到控制中心，找到了还在那儿调整参数的永琳，将其拉到角落并向其询问。
　　“喂，永琳，空间站能不能够探测地面地脉的情况？”
　　“地脉？”听着御馔津的问题，永琳有些微微的意外，随后她想了一想之就向着御馔津回应说到。
　　“这空间站在月之都那边原本被称为监测亭，被制作出来的初衷便是作为月之都最敏锐的眼睛来监视大地的一举一动，武器化只是后来的事情。作为月之都的眼睛，它肯定是具备着观测地脉的功能的，大地的能量流动可是基本的重要信息。”
　　“有吗？那就太好了……”听着永琳的回答，御馔津松了一口气，嘴角露出了一丝的微笑，这看得永琳不禁心生疑惑，她不禁问到。
　　“怎么了仓稻魂命，是发生了什么事吗？”
　　“嗯……算是比较麻烦的大事吧，对了永琳，麻烦你通知一下丰姬，让她先带我们这几个人上去，我需要使用一下空间站的观测能力。”御馔津缓缓的说到，而永琳则是看了她一眼之后，默默地说到。
　　“呼……好吧，不过之后希望你能够之后把缘由能够跟我说清楚，否则无缘无故的加班可是不太好受的啊。”
　　“哈……这个的话我会给你解释的，或者说，一会儿上去之后你就大概知道是原因了。”看着眼前的永琳，御馔津轻笑一声后回应着。
　　在此之后，御馔津和永琳找到了丰姬给她说明了需求，并让她挑选了几名月兔，随后御馔津永琳还有几名月兔都聚集在了一起，互相牵起手，直接或间接的接触到了丰姬。
　　随后，丰姬闭上眼睛，发动起了能力，意识链接到了处于天外空间站的坐标法阵之上，随后伴随着一阵光华一闪，他们消失在了地面之上。
　　……
　　宇宙空间之中，刚刚回归近地轨道的空间站正默默地悬浮在漆黑的宇宙空间之中。
　　空间站空旷的控制厅内，一阵光华之中御馔津众人显现而出，在回归到了熟悉的环境之后，丰姬以及几名月兔立即等我开始了工作，打开了空间站的一系列对地探测器，开始探测其地脉的情况。
　　而御馔津则是新奇的走到了控制厅边缘的巨窗之前，俯瞰着眼前蔚蓝色的星球，看着其上各色的大地，宽阔的大海以及流动的白云，不由得心中一阵感慨，这样的场景虽然前世在各种影像之上看过很多次，但现在终于是能亲眼目睹。
　　“探测器运作正常，大地能量流能够成功的观测，宇迦大人，师匠，日本的地脉情况已经反应到影像之上了。”操作着手边的仪器，丰姬向着御馔津与永琳喊到，随后她们一同走到了控制厅中心的立体影像桌边。
　　此刻的桌上，显现的是整个日本列岛的图像，和御馔津之前在阴阳寮找到的那些严重扭曲不成比例的地图不一样，这在外太空观测到的图像就无比精准了，和和前世的御馔津在地图之上所看到的别无二致。
　　此时的立体图像之上，显示第二遍并不仅仅只有日本列岛的轮廓与地形，其上还有无数错综复杂纵横交错一条条线，这些线都还带指示方向的箭头，颜色也深浅不一。
　　这些很明显就是位于日本列岛上的地脉。箭头代指地脉流动的方向，而深浅则表示地脉流动的能量强度与大小。
　　一眼望去，御馔津立即就发现了在关东有一片区域的异乎寻常的浅，那里的地脉流动可以说十分的弱。
　　“那边是……下总国吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百二十八章 困陷
　　空间站的控制厅中，御馔津眉宇微皱的看着眼前的影像，而同样神情凝重的，还有永琳。
　　“为什么……为什么下总国那一块的地脉流动会这么的弱。”眼睛盯着下总国的那一片区域，永琳沉着声缓缓的继续开口。
　　“而且还是以一个源头向着四周扩似的递进减弱……很显然有什么东西在以一个点为源头削弱着地脉，那究竟是什么？”永琳颇为疑惑的说到，作为研究者她对地脉出现这样的异常情况感到了万分不解的同时，也产生了足够的好奇。
　　“呵，大概是有条虫在那里吧，诺……在这这一处最为密集的地脉交汇点，贪婪的幼虫在啃噬着大地的能量。”御馔津冷笑一声的说到，看着眼前的地图，她大概明白了常世之神究竟在干些什么，祂在啃噬地脉的能量以求化蛹！
　　“啃噬地脉？什么虫子能够尽然还能够啃噬地脉？而且还啃出了这么大的动静！”永琳不可思议的说到，眼前下总国的地脉已经有着明显的减弱，这种减弱甚至以网状辐射扩散到了周围的地区，最中心的位置颜色已经浅到了极限，这代表那里的地脉已经几乎完全枯竭。
　　是什么虫子能够有这种本事？能够造成这样大的影响，就算是有虫妖的妖王也不可能吧。更何况在妖王之中还没有哪个是虫妖。
　　“虽然可能位格更低一点，但你暂且就把那玩意想象成跟嫦娥一类的存在就不难理解了。”御馔津继续淡然的说到，听到御馔津的话语永琳微微一顿，随后一声轻笑的感叹说到。
　　“呵……果然，我在之前的研究之中就有过猜测，像嫦娥那样的超古代存在或许不止一个，这样看来的话我的猜测是正确的呢，在广袤的大地之上隐藏着无数不为人知的吗秘密……仓稻魂命，不给我详细的讲一下这能够啃噬地脉的古代之虫吗？”永琳一边说着，一边看向了御馔津，眼中满是求知欲。
　　“你可以管祂叫常世之神……或是常世之虫，总之也是一只复苏不久处于虚弱期的古代虫子，关于祂的具体情况之后我会和你细说，现在的话还有着其他重要的事情…放大这里，给我详细显示一下这个位置的地面情况。”
　　御馔津一边说着一边指向地图上那地脉异变的最中心，在她一旁的月兔操作员见了之后立即的放大了御馔津所指示的区域，顿时御馔津眼前的地图便迅速的由整个日本列岛放大到了下总国的某一片区域。
　　此时呈现在御馔津她们眼前的，是一片连绵起伏的群山，而片群山却都不是绿色的，而是大片大片的灰黑，仔细看的话，可以发现山上的树木居然全部都已经枯死。
　　“地脉的枯竭导致了植物的衰败，那个常世之神看起来是吃得相当的狠啊……”看着眼前的情形，永琳喃喃说到。而御馔津也不禁眉宇皱起，不由得开口。
　　“单从这上面来看，并没有发现那条虫的踪迹啊……”
　　“这是当然的，如果你说的那个常世之神真的是在啃噬地脉的话，那祂肯定是在地下，而且至少是十数里以上的深度，在地表之上肯定是没法看到的。”永琳继续的说着，听着她的话御馔津不禁心中一沉。
　　十数里……那就是好几千米的深度，如果常世之神真的是在那种地方筑巢并啃噬地脉的话那可就麻烦了，自己这一边恐怕需要花费大把的时间去寻找洞穴的入口，并且要在极为复杂的地下环境之中找到通往常世之神的道路。
　　这么一想的话神奈子和诹访子那两个家伙也是有够莽的，居然就这么的深入地下几千米去一个古神的地盘找祂的麻烦，这不翻车才怪呢，虽然很虚弱但那家伙好歹也是古神啊。
　　在思索了一番之后，御馔津最终决定还是亲自去一趟那边，虽然可能为时已晚但总归还是需要确认神奈子她们现在的状况，而且留着常世之神在那里发育化蛹也绝不是一个办法。
　　为了节省时间，御馔津决定让柿帮一忙，让她先行飞去到下总国的异变中心，在那里画出坐标法阵，随后让丰姬将自己送过去，毕美浓国和下总国离得更近，而且在之前的信中柿也表示自己因为担忧神奈子她们的状况已经往关东那边赶了，现在她应该就已经在下总国附近了。
　　御馔津一像着一边离开影像桌，找了一个位置坐下之后开始展开带上来的纸和笔，想了一想之后她又向身后的永琳问到。
　　“那桌子上的地图影像能给我印一份下来吗？”
　　……
　　关东地区的天空之上，守矢的巫女东风谷柿正在御使着风飞行在天空之中，怀中抱着一只小狐狸，神色之中尽显着担忧之色。
　　“神奈子大人…诹访子大人……你们究竟在哪……请一定要平安无事啊……”
　　正当柿焦虑万分的祈祷之际，她怀中的小狐狸忽然叫唤了起来，柿一听之后忽然神情一怔，她知道这是御馔津又给她回信了。
　　不敢怠慢的柿立即降落到了地上，将小狐狸春睦放在地上之后熟练的拿出了一张经过特殊处理的白纸，春睦憋了一口狐火之后直接的喷了上去，随后一张万分详细的地图在纸上显现了出来。
　　“这…这是……”看着眼前的这张地图，柿不由得微微张大了嘴巴，这地图描绘的明显是整个关东地区，其中每一条河流每一个聚落每一条山脉都画的清清楚楚，完全没有那种一般地图不清不楚的不协调歪曲感，就像是在足够高的高度俯瞰整个关东地区后画下来的一般，但谁又能够飞到能够俯瞰整个关东地区的高度呢？
　　柿最为风神的巫女是能够飞行的，她也自然清楚眼前着地图意味着什么，在心中感慨了一阵稻荷神大人的神通广大之后，她将目光注视到了地图上被特地标注上的点。
　　到这里去……这是稻荷神大人留给我的信息……
　　长舒了一口气，柿确定好自己的位置与目标点的方位后收地图，抱起小狐狸又再度飞了起来，向着目标地点快速的接近中。柿原本所处的位置距离那里并不远，很快便能够到达。
　　下方的树木逐渐变得枯萎衰败，柿眼前的群山变得灰黑，正在飞行之中的柿忽然停了下来，悬浮在天空中，她不可思议的睁大了眼睛看着下方的山坳。
　　眼前的山坳像是被风暴席卷过一般，其上的大片的枯树木全部都被吹倒，岩壁之上有着被撕裂的痕迹，像是有什么事物在此交战。
　　“这是……神奈子大人的神力残留，她们果然来过这里！”
　　感受到了神力残留，柿立她开始尝试的祈祷联系神奈子，而这一次她居然联系上了！
　　“神奈子大人……是您吗？”带着无比的欣喜，柿高兴的祈祷说到，而回应她的，是有些虚弱的声音。
　　“是……是柿啊……你居然，找到这边来了吗？”
　　“神奈子大人！你们究竟在什么地方？现在怎么样了？”
　　“我们…我们现在在地下，被困在那个家伙的巢穴之中了。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百二十九章 障碍
　　关东下总国的的某处，在荒芜的群山之下数千米的地底深处，是个庞大而复杂的隧道群，一系列数量众多的洞穴与隧道纵横交错，形成了一个规模庞大的地下迷宫。
　　在黑暗的地下迷宫之中，无数散发着微微荧光的丝线缠绕在每一条隧道之中，无数蠕动的硕大幼虫爬行于隧道之间，迅速着这地下迷宫的每一个角落。
　　在这庞大地下迷宫的最中心，是一个被强行啃噬开凿而出的巨型大洞，在这垂直高度上百米的超大型地下空间之中，常世之神那臃肿肥大的巨型身躯正盘卧在这里。
　　色彩斑斓的神秘花纹粗壮肥硕的身躯之上，漆黑的双目深不见底，妖艳而丑陋的古神幼虫正盘踞于自己的巢穴之中，比起在离岛之时，祂的身长已经膨胀了至少三倍有于，身长由数十米长到了两百于米，整个身躯更加的圆粗肥壮，更加的恶心厌人，仿佛那两排短粗的附足难以支撑一般。
　　经过长时间的啃噬地脉，此时的常世之神不仅恢复了和御馔津对决之时所造成的损耗，还让增强了不少，现在的祂，已经接近了化蛹的门槛了，只差一步即可化蛹。
　　“那么……你究竟躲到哪里去了呢？高天原的伪神啊……”宛若婴儿一般尖细稚嫩的语气回荡于空间之中，常世之神的头部缓缓的环视着周遭一圈，仿佛是在搜寻隐藏在暗处的蝼蚁。
　　“虽然不知道你是用什么办法瞒过了我的感知，但你是逃不出我的巢穴的……你的暴露只是时间问题…乖乖的成为我的食物吧…”
　　……
　　常世之神的巢穴，复杂无比的隧道网络某处，有一个被岩石堵住与主隧道网隔绝开来的壁洞，在这隐藏的壁洞之内，神奈子正瘫坐着靠在石壁上，在她的身旁，是用双手按着地面，释放力量的诹访子。
　　“呼…呼……真是，真是失策了，真没有想到，那家伙的主体居然有这么强大的力量……真是太失策了……”一边喘息着，神奈子一边有些虚弱的说着，而在她另一边的诹访子则白了她一眼。
　　“所以说我劝你在外边重创那家伙的分身之后不要贸然的追击，看看吧，现在我们两个都正中陷阱坠落到了那家伙的巢穴深处，直接遭遇了祂的本体……”带着责怪的语气，诹访子嘟囔着向着神奈子说到。
　　“哼……谁又能够想到区区一介虫妖野神能够有如此强大的力量，竟然能够压过身为正神的我。”神奈子冷哼一声的说到，而诹访子的表情则依旧十分不满。
　　“这巢穴是祂的主场，祂的丝线与分身遍布于此，你的神力被极大的压制，当然打不过啃噬了大量地脉的祂……所以你应该早一点的听我的话，把平安京的那一位请来了咱们再一起行动，有她在的话不至于落到现在这个地步。”诹访子继续抱怨着嘟囔到，她们之所以陷入到现在的这般境地似乎神奈子的贸然决策要背大锅。
　　“唔…这个家伙啃噬地脉给这片区域的生灵都带来了难以估量得灾害，晚一天解决祂灾害就会进一步的扩散，我也是除害心切，等不到仓稻魂命了。”抓着头，神奈子此时也是带着一丝懊恼的说到，她又转头看向诹访子继续的问到。
　　“那么现在我们还有没有办法再联系上仓稻魂命？”
　　“不行，稻荷神给我们唯一的联系方式就是她她的神使春睦，我们走的时候放在神社里了，现在你我的神力都被那家伙的巢穴所压制，神谕无法传输到很远的地方，不然的话我们可以联系到柿，然后让她替我们联系稻荷神。”诹访子缓缓的说着，一边说着她的眼神一边一暗。
　　“呼……不过现在的话即便联系上了也没用吧，在她赶来之前我们就会被那条虫所找到，然后被……”
　　“嘘……”
　　正当诹访子想要继续的说些什么的时候，神奈子忽然将手指竖在嘴边摆了一个噤声的手势，诹访子见了之后也立即的停下了话语，带着一丝疑惑的看向了神奈子。
　　“呼……我听见柿的祈祷声了，她现在距离我们不远，至少应该是在地面之上……”
　　……
　　地面之上，枯萎衰败的森林上空，接收带了神奈子祈祷回应的柿万分欣喜，她急切的继续向着神奈子她们问到。
　　“巢穴？神奈子大人你们所说的巢穴是谁的巢穴，在什么位置，我马上来找你们！”
　　“别过来！按照诹访子的说法那家伙的巢穴至少是在地下十四里的地方，这里的情况万分复杂，不是你能够应付得了的。”祈祷的回应之中，神奈子以严厉的语气嘱咐这柿说到。
　　“是……是！那么神奈子大人，你们现在的情况怎么样了？”支吾的回应了神奈子的话，柿立即担忧的说到。
　　“呼……我们中了那个家伙的计谋，在追击的过程之中被祂拖入到了巢穴之中，在这里我无法对抗那条虫子，无奈之下我们逃入了祂巢穴的迷宫隧道之中，诹访子用她的大地之力将我们两个封堵到了隧道边上的密闭小洞之中，并用岩石封锁我们的气息，让那条虫无法感知，现在那家伙正分裂出数量众多的分身在整个巢穴之中不断的巡逻，寻找我们……”
　　长舒一声，神奈子继续的说到。
　　“那家伙派出的分身越来越多，在所有的隧洞都没有找到我们之后，祂的那些分身已经开始探知石壁之后可能存在的空洞，我们最终被找到只是时间的问题，而在这个地下，我们是没有办法对抗那条虫子的……”神奈子的语气之中带着一丝的绝望，柿听了之后也不由得心中一紧，随后赶紧说到。
　　“请安心吧，神奈子大人，我现在就立即将你们的状况告知给稻荷神大人，她肯定会有办法救你们出来的…”
　　“仓稻魂命？”
　　“是啊……正是她指引我到这里来的，现在请将你们那边更加详细的状况告知于我把，我将转述给她。”对着神奈子，柿万分坚定的说到。
　　……
　　宇宙空间之中，巨大的空间站内，御馔津坐在位置之上一脸凝重的看着柿回复过来的回信，对于她而言，神奈子和诹访子此刻的情况虽然说没有到最糟糕的地步但也绝对好不到哪里去。
　　“十四里……呵，那就是6000多米深的地下啊，那条虫挖得可是有够深的……”
　　6000多米厚的地层，此刻成为了御馔津想要对神奈子她们施以援手的最大障碍，在神奈子她们所透露的信息之中，由地面进入祂巢穴的路十分的隐蔽，而且陷阱众多，祂的巢穴又宛若迷宫，错综复杂，到处都是祂所部下的丝线与分身，总而言之处理起来十分麻烦。
　　若是这样直接下去的话，估计还没到常世之神的巢穴，神奈子们就被找到了。
　　而且，虽然御馔津十分自信自己的实力，但是她依旧不认为就这样贸然的闯入一个古神的巢穴是一件多么明智的事情，即便还只是虚弱期的古神。
　　要是常世之神没有这么深这么复杂完备的巢穴保护，御馔津早就下去暴打祂一顿了，如果那家伙的巢穴没有深到这种夸张的地步，那么轰开地表之后也可以直接暴打。
　　关键就是…这巢穴实在太深了……就是现在的御馔津，也没用能力一口气炸穿6000米多的地层，她的最大输出上限还达不到这种夸张的程度。就大伊万也远没这能耐啊……
　　“所以……得要快点想一个万全的办法呢……”
　　站起身来，御馔津透过巨大的窗户看着眼前的蔚蓝星球，开始了思索。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百三十章 展开
　　宇宙空间的空间站，御馔津站在窗前看着眼前蔚蓝的星球进行着沉思，思索着该怎么样的去对付身藏地底的常世之神，将神奈子和诹访子救出来。
　　常世之神的巢穴藏的太深是问题的关键点，6000多米厚的地层就算是御馔津也没办法将其一口气轰开。寻找入口，突破一系列陷阱深入地下又不知道要花上多久的时间，在这期间神奈子她们很有可能会被常世之神找到，而且贸然的进入一名古神的巢穴这种事情还是太危险了。
　　看着眼前的地球，御馔津摸着下巴思索着对策，忽然之间，她将目光后移，看向了正在越发忙碌的控制厅，脑中忽然闪过一丝灵光。
　　“怎么了？是遇到了什么难题了吗？”这个时候，永琳缓缓的走了过来，她看着此刻的御馔津直接的问到。
　　“嗯……是很麻烦的问题，不过我现在也有了一些想法……”御馔津一边说着一边看向永琳继续的问到。
　　“我说永琳啊，装在这空间站上的那一门天基炮你研究过了吗？”
　　“天基炮？你说的是星罚天火弓吧，那些兔子们都是这么称呼的，这武器是月之都新锐技术，我当然要研究一下，它的基本情况我大致是清楚的。”永琳回答着御馔津的话语，御馔津听了之后微微的点了点头，然后继续的问到。
　　“那么我问你，这星罚天火弓能不能改动一下输出模式，将能量集中起来，以射线的形式持续的输出……”看着永琳，御馔津正色的继续的问到，永琳听了之后微微一顿，随后一阵了然。
　　“将能量约束，以射线的形式持续输出……难道说你准备……”
　　很快的解读了御馔津的想法，永琳的嘴角露出了微笑，不过她又很快的镇定起神色，以郑重的语气向着御馔津说到。
　　“我大概清楚你的想法了……你猜的不错，这天火弓确实有你想要的功能，但你的计划却依旧存在一些问题。”永琳一边说着，一边开始竖起手指开始列举。
　　“首先，这天火弓上储备的能源不一定够用。然后就是你的这个计划进行的时候需要一段时间，而且动静不会小，在这其间那条虫子肯定能够感受到不对劲的地方然后做好防备。最后，你该怎么去确定好具体的坐标，那可是地下6000米，即便是这监测亭也没办法事实的知晓那下边的情况。”
　　永琳一点点的述说着御馔津计划之中的问题所在，然而即便是听了这些之后，御馔津依旧是面色不改，她继续微笑着说到。
　　“放心吧，你说的这一些我都有考虑，不过我们并非是独自作战，在此刻那家伙的巢穴之中，我们还有着盟友。”
　　“盟友？”
　　“这个的话之后你就知道了，永琳，麻烦你通知一下丰姬，让她带更多的月兔上来，我们要启动星罚天火弓！”带着郑重的语气，御馔津看着永琳说到，而也是点了点头，随后轻笑着说到。
　　“我知道了，呵…看起来他们的庆功宴是要延后了啊……”永琳一边说着一边走向远处，御馔津目送完永琳之后也立即的坐回到自己的位置之上，开始奋笔书写着给神奈子她们的书信，御馔津接下来的行动，一定需要她们全力配合才行。
　　……
　　关东下总国，衰败树林之下幽深的地下空间之中，神奈子和诹访子依旧被困在其间，忽然，她们收到来自上方，她们的巫女东风谷柿的祈祷，在祈祷之中，柿向神奈子她们传达了御馔津的计划。
　　“让我们主动出击？拖住那条虫？真的假的啊？仓稻魂命真的是这样说的吗？石洞的藏身处中，听完柿的话语后神奈子有些诧异的反问到。
　　“嗯……我已经反复确认过信的内容了，宇迦大人她确实就是这样说的，她说这样现在唯一可行的办法，请相信她，神奈子大人。”在地面之上，对着神奈子解释着说到，在她的身边还放着一张长长的信纸，为了不认错字她反复确认过多次。
　　宇迦大人的写字风格真的好独特啊……就是稍微有些难以辨认，也不敢在回信之中跟她提这件事情……
　　看着御馔津的信，柿也不由得在内心微微的吐槽道，身为巫女的她即便是内心吐槽也不敢说出神明的字很丑这种话……
　　地下的藏身处中，听完了柿的话语之后神奈子一时陷入了沉思，随后她转过头来看向诹访子说到。
　　“刚刚柿的祈祷你也应该听到了吧？怎么样，你的意见如何？”
　　“呵，我的意见就是信任仓稻魂命。现在我的的情况可不容再拖下去了，我已经可以感知到，那条虫子分身的探知已经越来越近了，与其在这里坐以待毙，还不如出去拼一波。”带着无奈的微笑，诹访子看向神奈子说到，神奈子听了之后则是郑重的点头，拍拍手直接站起。
　　“好～那么就再出去跟那条虫子打一架，诹访子，我们就按照仓稻魂命说的那样行动吧！”
　　“嗯！那么我现在就打开壁石，我们去祂的窝里面去找祂！”
　　一边说着，诹访子伸出手凭空一诺，在她眼前的巨石向着旁边一阵平移，打开了通向隧道迷宫口子，随后神奈子和诹访子一同飞身而出，飞入到了曲折幽长的隧道之中。
　　隧道之中正在进行搜索的众多幼虫分身在这一刻纷纷的将头转向神奈子的方向，随后它们便立即被隧道之内涌动的风暴给切碎，御使着旋风，神奈子沿河蜿蜒曲折的隧道一路前行，很快 她便进入到了常世之神所身处的巨大洞窟之中。
　　“啊……是脆弱虫儿的垂死挣扎吗？”蠕动着艳丽肥硕的巨大身躯，常世之神注视着眼前自不量力的来看，婴儿般的尖细的声音回荡在空间之中。
　　“哼，你才是虫子，恶心的家伙……”面对着身上荧光越来越盛的常世之神，神奈子周身暴风骤起。
　　……
　　日本列岛上空，巨大的空间站中，正站在窗边俯瞰地球的御馔津忽然像是感受到了什么，她转过头，向着控制厅内的一众月兔与丰姬下令道。
　　“已经开始了，现在展开星罚天火弓！”
　　“是！”
　　在一阵繁忙的操作之中，巨大的空间站再度开始了复杂的结构变形，长长的机械弓身再度的延展开来，天罚之弓再度的悬于了众生之上。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百三十一章 钻探
　　关东下忠国，衰败树林之下深处的地下空间，地脉被啃噬的原点之内，建御名方神—八坂神奈子正在与常世之神对峙着，互相之间的交战已然的展开。
　　在狂风的吹动之下，神奈子以极高的速度躲闪着迎面而来的密集光丝，在漫天的危机之中抓住了一次次的空隙飞速的接近常世之神，最终再逼近到了极限的距离之后，神奈子展开了自己的神域。
　　悠远的古战场……
　　陡然之间，四周空间的景象发生了急剧的变化，布满光丝的漆黑洞窟消失不见，取而代之的是荒凉的大地与苍茫的天空，狂风吹息在一个个耸立的巨大御柱之间，开裂的大地上遍布的亡骸士兵正纷纷的站起身姿，拿起自己残破的兵刃，面对向巨大的妖艳蠕虫。
　　“又是这个领域吗？看来你还是没有吃到足够的教训啊……高天原的伪神……”面对着神奈子的神域，常世之神婴儿一般的声音继续的回荡着，之前祂和神奈子交手的时候显然已经见识过了这一招，而最后的结果自然也是不言而喻的。
　　已经接近化蛹的常世之神即便是开了神域的神奈子也难以对抗。
　　“哼，我这回可不会像之前那样大意了，好好接招吧，恶心的虫子！”神奈子一边说着一边调动起整个神域的力量攻向常世之神，同时，她的内心也不禁肃然沉吟着说到。
　　‘对抗这家伙我这边撑不了多少的时间，你们快一点，仓稻魂命！诹访子！’
　　……
　　“了解，这就开始。”
　　神域之外，看着眼前散发着异光的扭曲空间，诹访子回应着神奈子传输而出的话语，随后她起身飞出，飞到了那一片被侵蚀异化为神域的扭曲空间上方，接住着神奈子共享过来的视野，神域之外的诹访子可以清楚的看到神域之中的景象。
　　“嗯…是在……这个位置！”
　　观看着神域内部的战况，诹访子迅速的调整好了自己所漂浮的位置，随后她径直的向上飞去，直到飞到了巨洞的壁顶之后，她将手放在其上，随后闭上眼睛，调动起了自己的大地神力，直线的向上传导。
　　常世之神巢穴的正上方，6000多米外的地表，柿正漂浮在空中焦虑的等待着，终于，她忽然之间的便像是感受到了什么，急急忙忙的向着地上飞去。
　　在一处山坳之间，柿发现了一处正在自动隆起的小小土堆，她在这土堆之上，感受到了熟悉的力量。
　　“是诹访子大人……她们已经开始了！”
　　柿的表情变得凝重，随后她飞到了土堆的正上方。
　　“嗯，接下来是就在这个上面，然后向着天空……招手……天空吗？”
　　虽然眼中有着一丝的困惑，但柿依旧照着既定的计划行动，她悬浮于土堆之上，左手抱着小狐狸春睦右手向着天空奋力的挥动，她的这一举动，被位于天外的机械之眼所敏锐捕捉。
　　……
　　“师匠！地面上已经发出信号了！”
　　控制厅内，丰姬看着影像之上正在挥手的少女大声的说到，不远处的永琳听到之后也立即的走了过来，被探测器传输上来的景象说到。
　　“立即定位，现在坐标有了，可以开始了。”
　　“明白，师匠……”丰姬一边说到一边进行着操作，影像之上正在不断挥手的柿立即被层层锁定，整个机械巨弓也开始了方位上的微调，射击方向对准了锁定目标。
　　随后，巨弓的弓身之上开始，奔涌的能量开始汇聚，层层的法阵在巨弓之前显现叠加，能量的箭矢正在导轨之上凝聚而出。
　　“星罚天火弓……穿击模式启动……”
　　在丰姬的命令之下，机械巨弓开始了又一轮的变形，它中央的导轨忽然伸长了一大截，并且变得密封，弯曲延展的弓身也开始变得平直，现在比起弓，它变得更加接近于弩的姿态。
　　站在能源仓内的御馔津见到整个空间站出现的异动，便知道轰击的前奏已经开始，她微微一笑，手中的三境之刃化为了灵枪，随后她给在地上的神使发送了信息。
　　地面之上，正在柿怀中的春睦忽然发出了呜呜的叫声，柿一听，立即的高速飞离原地，这个过程之中她也向着神奈子与诹访子祈祷，高速她们支援攻击即将到来。
　　“发射！”
　　控制厅中，见到柿已经成功的撤离，丰姬毫不犹豫的按下了发射纽，顿时，在一阵轰鸣与震动之中，一道耀眼的粗壮白光自天弓之上射出，直刺大地。
　　和之前浅正所发射的光之矢不同，这一回由天弓之上射下的是一道彻底的光束。
　　以超越光之矢的极速，耀眼的粗大白光眨眼之间便穿越万米高空，由天接地，准确无误的命中了诹访子隆出的那个土堆之上，随后以高温迅速的融毁坚固的岩石，一路直奔地下，飞抵安全区域的柿，被眼前的这一切直接震呆在了原地。
　　“这，这是…宇迦大人的…力量？”
　　星罚天火弓——穿击模式，是专门设计出来对付强大铠甲，多重结界，以及坚固堡垒的穿透模式，比起常规模式下的大范围轰炸，穿击模式虽然破坏力不强，但却拥有极为优秀的穿透力。
　　而现在，御馔津将这个模式下的天火弓当做是钻探机来使用，在御馔津无限供能的情况下，它能够快速的击穿6000米的地层，直抵常世之神的巢穴！
　　轨道激光钻探机，这就是御馔津想出来对付常世之神的那深厚巢穴的办法！
　　控制室中，永琳一脸严肃的看着由数据模拟出来的穿深动态图，看着击穿进度一步步的逼近预定深度。
　　一千米，两千米，三千米，四千米，五千米……
　　在穿深到达了五千米左右的时候，永琳立即的拿起了手中的一只千纸鹤，严肃的说到。
　　“击穿位置马上就要到达预定深度了！仓稻魂命！”
　　能源仓中，将灵枪插入到临时制作的接口之后疯狂倾注灵力的御馔津听到了了永琳的话语之后微微一笑，随后单手向着柿送出了预先写好的信息。
　　“现在……让神奈子将那条虫在预定的位置放出来！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百三十二章 穿融
　　荒芜的大地之上，狂风渐息，数量众多的亡骸士兵已然被碾成了碎末，高大的御柱纷纷的断裂倒塌，整片古战场一时之间显得更加的惨烈破败，神奈子站在一处已经断裂了的御柱之上，捂着胸口大口大口的喘息着，她身上的衣服多有残破之处。
　　而与之相对的，是位于前方巨大的常世之神，在一番苦战之后，祂那肥硕而丑陋的身躯几乎没什么损伤，祂默然的盘身立于原地，漆黑的双眸似乎带着嘲弄的盯着神奈子。
　　“果然…伪神即是伪神……无论招式如何的绚丽都掩盖不了神力贫弱的事实，还以为你二度的挑战会隐藏着什么绝招，看来是我想多了……”幼儿般稚嫩的声音回荡于神域之内，常世之神尽情的嘲弄着神奈子。
　　“呼……呼……哼，别得意得太早，你这虫子……”看着眼前的常世之神，神奈子虚弱的说到，而常世之神则是毫不客气的继续嘲弄。
　　“呵…你现在这个样子，你已经败了，我应该感谢，虽然再吸收几天地脉我就能化蛹，但在吞噬你之后我将加速这一进程……”常世之神缓缓说着，伴随着祂的话语，数根光丝直接死死的缠绕住了神奈子，让她动弹不得。
　　“吾…可恶……”被光丝捆缚的神奈子，顿感不妙，她立即的想要接住神域的力量摆脱困境，但谁知她刚刚动用神域的力量，无数的裂痕便在神域的各处裂开，随后整个世界就像是玻璃一样破碎坍塌，一切回归到了幽深的巨大地穴之中。
　　“什么……”
　　“虚伪的侵蚀空间也终于到极限了吗？需要依靠这种玩意才能发挥力量，就这样还敢自称为神？”看着崩溃的空间以及神奈子脸上惊愕的面容常世之神冷哼说到，正当祂准备要将神奈子扯过来吞噬之时，神奈子脸上的惊愕则转化为了微笑。
　　“呵……如果我都不能称神的话，那你最多也只是一条愚蠢的虫子罢了……”
　　“你……”看着神奈子神态的忽然转变，常世之神一恼，正当祂准备立即将眼前这个死前嘴硬的伪神拉过来吞噬之时，祂忽然之间感到了有什么不太对劲。
　　常世之神可以感受到，在祂的上方，有一股强大恐怖的能量反应正在逼近，而且已经快到了祂的头顶。
　　意识到情况不妙的常世之神立即想要移动闪避，但是由于身躯过于的臃肿，导致了祂想做出紧急躲闪的动作万分的困难。
　　地下空间的岩壁之顶，一道粗大无比的白炙融开岩石直射而下，穿越了6000余米的厚实地层，这一道由太空之中直射而下的白光准确无比的照射到了常世之神肥硕臃肿的巨大身躯之上，在上万度的高温之下，常世之神坚固无比的表皮被直接融穿，融出了一道巨大的口子，由上而下的融穿了祂三分之一的身躯，并且继续的融穿祂身下的石制地面。
　　夺目的白光照耀了整个漆黑的地穴，常世之神怪异尖细的惨叫回荡在巢穴的每一个角落，甚至让一旁刚刚挣脱光丝的神奈子都不由得闭上眼睛捂住双耳，在高灵能钻探激光的穿刺灼烤之下，常世之神肥硕而丑陋的身躯直接被汽化掉了进一半，剩下的身躯则是开始寸寸的崩溃，崩溃为了千万条细小的幼虫四散开来，钻入地面。
　　最终，当白光渐弱，完全消失之后，巨大的地穴之中已然不见了常世之神的身影，慢慢睁开眼睛的神奈子，有些愕然的看着空旷的地下空间。
　　“能够钻入如此深地底的超高能灵力光束吗？仓稻魂命，你的手段还真是令人意外啊……”神奈子感叹着说到。
　　在此之前，御馔津叫神奈子利用神域拖延常世之神，屏蔽祂对于外界的感知，为御馔津自己的攻击做好准备，但神奈子没有想到这攻击居然会是这样的。
　　刚才那道光，虽然只是灵力，但却在一小片区域内蓄积照射了相当恐怖的量，这样的攻击刚才要是打偏了打到了自己身上的话估计会当场的灰飞烟灭吧……仓稻魂命究竟是怎么做到这样堪比神术的灵力手段的。
　　想着之前常世之神的惨叫声，神奈子不由得一阵后怕，心想着还好那家伙准头还可以。
　　“哟……终于算是解决了，那家伙还挺靠得住的嘛。走吧～神奈子我们该上去了，柿还在上面等着我们呢。”这个时候，诹访子由神奈子身边缓缓降下，看着眼前的空旷的地穴说到。
　　“诹访子……我刚才看到那条虫子没有被融化的那部分身体崩溃成了无数的小块之后消失不见……它不会还没有死绝吧。”这个时候，神奈子看向诹访子缓缓的说到，诹访子听了之后沉默一阵，随后歪了歪头。
　　“这谁又知道呢……”
　　……
　　空间站上，结束完攻击任务之后，整个空间站的人都不由得松了一口气，御在此之后，大多数的月兔和永琳回到了稻荷秘境之中，去参加迟来的庆功宴，而御馔津则没有和他们一同回去。
　　空间站中，御馔津站在大大的窗户之后继续的欣赏着蔚蓝的地球，在她的身边一阵华光闪过，丰姬的身影出现在了那里。
　　“宇迦大人……”来到御馔津身边，丰姬微微的欠身行礼并伸出来手，御馔津点了点头以视回应，并抓住了丰姬伸出的手。
　　随后，在一阵华光之后，两人的身影从空间站中消失，再度出现之时，她们已经身处一片荒野之中，在她们面前的，是抱着春睦的柿以及诹访子。
　　“辛苦了，丰姬，你在那边先等着吧……”
　　从刚刚被画好的坐标法阵之中走出，御馔津向着丰姬说到，丰姬也点头回应后离开了现场，同样这么做的还有抱着春睦的柿，她向御馔津行礼之后便和丰姬一起回避，一时之间现场只剩下了御馔津与诹访子。
　　“怎么样？那条虫的情况如何？”看和眼前的青蛙神，宇迦直接的开口说到。
　　“半个身子被毁，其余的自行崩溃后逃离，祂所积蓄用来化蛹的能量至少损耗了一半以上。”摊开手，诹访子直言的说到。
　　“所以，祂还没死？”
　　“祂是轮回之神，除非祂这一次的轮回已经到了最终阶段，也就是成虫阶段，祂才能够被杀死，在此之前不管用什么手段都是无法抹杀祂的，那家伙就这样，你想要杀死祂，就必需面对最强的祂。”带着无奈的语气，诹访子说到，而御馔津则是眉宇一皱。
　　“那么今天我岂不是做了无用功？”
　　“这肯定不算无用功，你首先救了我和神奈子，然后把那条虫化蛹的进度又打回去了一次，否则的话祂过不了两天就能化蛹，那家伙的蛹是我见过最坚固的玩意，只有最强的那几个古神能够撼动，祂一旦化蛹在这个已经没有其他古神存在的世上就是无解的，然后我们就只能等待古神常世之蝶的再度降临了，我不认为我们能有一丁点的胜算。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百三十三章 特殊
　　听了诹访子的话语，御馔津舒了一口气，稍微宽了一下心后继续的说到。
　　“但是，就任由那条虫这个样子下去也不是办法，这样无法彻底杀死祂的话，祂会一次次的卷土重来，没完没了。”
　　“是啊……所以说想要制祂必须用些其他的办法，比较彻底的方法就是等那家伙成功化蝶然后杀死，彻底终结祂的这一次轮回，这样的话至少能够保证接下来十几万年里面祂没法重生。或者就是想办法将幼虫形态的祂封印，但这也不是什么长久之计，最多也就只能让祂消停个几百年。”诹访子摊开手，无奈的说到。
　　“你说这个世界已经没有了能够对抗完整古神的力量，所以第一种方法肯定不行。我们也只能走封印这一途径，能让祂消停多久就是多久。”御馔津继续的说到，她发现常世之神真的也是很难缠的存在。
　　“是啊，我也是怎么想的，下一次再查到祂的踪迹之后我会立即通知你，准备封印术式。那家伙想要化蛹的话就得要吞噬大量的能量，所以祂一旦想要化蛹所搞出的动静不会比这一次吞噬地脉来的小，我们不怕查不到。”诹访子继续的说到，吸取这一次的教训，祂下一次再针对常世之神出手的时候提前通知御馔津。
　　“嗯……对了，听你的口气，常世之神即便是在成虫状态下被消灭也不会彻底终结？在漫长的时间之后祂还会重生？”御馔津点了点头，随后又带着疑惑的口气向着诹访子问到。
　　“不错，那条虫是轮回之神，本质上即是不灭的存在，一个轮回的结束也标志着下一个轮回的开启，不过你不用太担心，如果真的能让祂重新开始一次轮回的话也不是坏事。那家伙的每一次轮回其实性子都大为不同，某种意义上来说可算得上是不同的存在。”诹访子一边说着一边望向天空，仿佛在回应着过去，而御馔津眼中则有着一丝不解。
　　“不是坏事？”
　　“其实在那家伙大多数的轮回之中，祂是一只相当温和的古神，横向比较其他古神，祂对于凡种的态度是非常不错的，十分的爱护自己的眷族，甚至比我都要好得多。”诹访子继续的说到，而御馔津眼中的疑惑又加深了。
　　“那么为什么祂这一次的轮回会变得这么的恶劣？”
　　“我想大概是几方面的原因吧。按照你的说法，那条虫还在卵的阶段时，人类的朝廷便派兵以邪祭淫祀之名驱逐屠杀了祂的眷属，祂在万分愤怒的同时还失去了眷属的照护，让卵的发育出现了问题，在这种时候祂又和那条蛇有了接触。你知道的，在侵蚀影响他人的方面，那条蛇一直很有一手，面对失去照护的卵，我不信那条蛇不会没有动什么手脚。”诹访子缓缓的说到，她似乎对于曾经各个古神们的秉性十分的了解，在听了诹访子的话语之后，御馔津也感到了十分的意外。
　　感情常世之神现在这幅德行并不是祂正常的形态啊，是胎教失败后再被大蛇给带坏了，祂并非本性就是这幅扭曲的样子。
　　“那么，我们有没有可能让常世恢复祂原本温和的性格呢？”御馔津继续的问到，而诹访子则是无奈的摇了摇头。
　　“没有可能，那家伙每一次轮回的性子在出生的那一刻就定下了，除非杀了祂让祂重启轮回之外别无他法。”
　　这还真的没办法啊，可见胎教的重要性……听着诹访子的话语，御馔津心中不禁的吐槽说到。
　　“好了，这一次的事情到这里也告一段落了，下一次再对付那条虫的时候我们需要想办法将其封印起来，但在祂逼近化蛹之前估计不会有什么大的动静，现在我们只需要处理一些善后的事宜。”
　　“善后？”
　　“嗯，整个下总国的地脉都被啃噬殆尽，没个几十年恢复不过来，在这期间这里的土地将会严重的缺乏生命力，难以孕育植物其中包括庄稼，大规模的饥荒是预定了的事情，这可是一个大麻烦。”诹访子认真的继续说到，御馔津一听到饥荒之后不由得眼前一亮。
　　“饥荒？这不是问题啊，我可是这方面的专业人士～”
　　御馔津颇为自信的说到，诹访子听了之后不由得嘴角一抽。
　　“差点忘了，你还是个农神……”
　　能把那条虫打成那样，我都还以为是一个战神了……看着御馔津的这个样子，诹访子不由得在内心吐槽到。
　　“呼……既然你是农神的话那就好办了，应该能把那条虫啃噬地脉的影响降到最低，不过你要记得以后至少每年都来这边一次，地脉的恢复可是一个很长期的过程。”舒了一口气，诹访子稍显安心的说到。
　　“这个没问题，只不过是每年多出一趟门而已。”御馔津轻松的回应着说到，而诹访子又继续的说到。
　　“好了，既然这样的话那么善后的事宜也没什么可担心的了。对了，我听柿说你有什么重要的事要找我？”
　　“对啊，我这边近来又发生了一些事情，接触到了另外一个可能是古神的存在，所以特地的来找你确认一下。”
　　“另外一个可能是古神的存在……那些家伙之中还有谁苟延残喘下来了吗？”听着御馔津的话语，诹访子一时显得有些微微的惊讶，随后她又带着疑惑的继续追问道。
　　“你说的那个存在在哪里？具体情况是什么？”
　　“祂是在月亮上边，现在是在沉睡或者封印之中，祂有一群兔妖怪似的眷属，这些眷属们将祂称之为……嫦娥。”
　　看着诹访子，御馔津缓缓的说到，诹访子越听御馔津的话语脸色越往下沉，当听到最后的名词之后，诹访子完全的顿在了原地，面色阴沉的可怕。
　　“嫦…娥……”诹访子一字字的沉声说到，御馔津看着她这幅异常的模样，感到了一阵意外。
　　“怎么了？这个嫦娥有什么问题吗？莫非祂不是古神吗？”
　　“不……祂是古神，不过很特殊的一个古神…”
　　“特殊？”
　　“嗯……是的，嫦娥……祂是曾经古神之中最为异类的那一个，祂和我们都不一样……祂……不是由颗星球之上所诞生的神祗，而是由天外飞来的异星之神！”
　　“祂是……侵略者！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百三十四章 侵略
　　“异星之神……”听闻着诹访子的话语，御馔津睁大了眼睛，她之前以为嫦娥是由地球飞到月亮之上的古神，没有想到嫦娥居然从一开始便不是地球之上本土神明，而是彻头彻尾的外星神？！
　　“嗯……嫦娥是诞生于遥远未知星球之上的异星神祗，也几乎是祂所在的那颗星球上最为强大的存在，祂原本所在的星球，因为未知的原因，那颗星球毁灭了，于是嫦娥便带着祂的眷属在群星之间开始流浪，寻找新的家园……”带着十分不好的面色，诹访子沉声向着御馔津说到，自从听到御馔津提到嫦娥之后她的状态便一直不好。
　　“所以，他们最后所找到的星球，就是这里？”御馔津皱着眉头问到，而诹访子也很快的回答。
　　“是的，在进过了漫长的旅途之后，流浪于群星之间的嫦娥终于是找了祂所心仪的目标去，也就是我们的这个星球，这个世界吗？”
　　“不错……我们的这个世界的环境似乎最为接近嫦娥曾经的故乡，她因此便以这里作为了目标。亿年之前，由天外飞来的祂首先将自己的眷属安置在了月亮之上，随后便以月亮为据点，带着祂的眷属，针对大地展开了侵略，而当时的大地，正是古神们互相征伐正盛的时候。”诹访子继续的说到，而御馔津则似乎已经猜到了接下来的剧情。
　　“所以……古神们联起手来对抗了外星的侵略者？”
　　“对的……在嫦娥的侵略之初……一切进展得都很顺利，作为异星的最强神祗，祂拥有着凌驾于绝大多数古神之上的力量。祂曾经所在的故乡拥有着高度发达的文明，因此祂的眷属们掌握着足以与古神对抗的超高技术兵器。二者相加，在战争的初期嫦娥的那一方便占尽了优势，一举屠杀了数名古神……”诹访子缓缓的述说着当初末日般的灾难景象。
　　“所以……在此之后剩下的古神们感到了危机感，所以一起联手出手了？”御馔津吞了一口唾沫，随后看着诹访子缓缓的说到。
　　“不，我说过，所有的古神都是只关注自己且极度傲慢的家伙，灾难没有真切的砸到自己之前都是不会动的，让一部分古神们首次联手的主要原因并不是嫦娥对祂们的威胁，而是嫦娥对于世界的改造让祂们感到了共有的厌恶。”
　　“共有的……厌恶？”
　　“是啊，古神们再怎么强傲，那也是这颗星球之上诞生的生命，而嫦娥却企图将这颗星球改造为和祂的故乡完全一致的异星环境，甚至不还侵蚀改写规则的本身。异星化改造一部分的古神产生了共有的不适感，于是在偶然的机遇之下，数名强大的古神联手对嫦娥出手了……不，那或许不叫联手，充其量只是祂们都看嫦娥不爽，在同一时间一起向嫦娥以及祂的眷属发动了进攻罢了。”诹访子摊手说到，而御馔津听了她的这番话之后也是不禁嘴角一抽。
　　“你的意思是说，那些古神就完全没有沟通过，统一一下阵线吗？”
　　“没有～大家只是碰巧的打在了一起罢了，混战之中那些家伙之间互相打起来的也不在少数，这场战争不是多对一的围剿，而是互相之间的乱战，这场混战导致的战火完全摧毁了一片大陆，并引发了又一轮的生物大灭绝……但就杀死生命的这一点来说，这场混战所导致的生命死亡要远超过嫦娥侵略本身。”诹访子摊开手略显无奈的说到，听到她这一番的话语御馔津不禁嘴角抽搐得更厉害了。
　　“真是一群……无药可救的家伙啊……”
　　“是的，无药可救，但是一个个却又都强到离谱，所以我才说祂们全死了才是最好的，在这个时代最好一个都别复苏过来，当然包括我在内。”诹访子摇着头叹息的说到，御馔津则是镇定了一下心情之后继续的问到。
　　“然后呢？嫦娥不会就这样是在乱战之中被击败了吧……”
　　“是的，嫦娥的实力虽强，配合上祂的眷属能够在面对一到两名古神的时候都能够将其击杀，但是在这乱战之中祂却依旧被击败了，一名实力顶尖的古神击败了祂并且彻底毁灭掉了祂的物质形态。嫦娥在月亮之上的眷属用威力极强的远程武器支援嫦娥，在击中其他的几名混战中的古神后，引来了其愤怒的反击，嫦娥眷属在月面之上所建立的城市在这次反击之中被完全的摧毁。”
　　诹访子继续的说着，听到这里，御馔津立即意识到所谓的前月面文明就是这样被摧毁的，之后月夜见在月球上所找到的月之遗迹便是其残余，而遗迹之下的月兔就是幸存下来的嫦娥眷属。
　　“所以，之后嫦娥又怎么样了呢？”带着好奇，御馔津接着问到，而诹访子也是继续的回答。
　　“之后啊，之后那位强大的巅峰古神发现居然无法彻底的摧毁嫦娥的精神能量体，并且祂的物质形态还会持续的再生，那位古神便以强大的伟力诅咒了嫦娥，让其永远的被物质所背弃，让祂永远无法拥有身体，然后祂为了不让嫦娥的精神能量体持续的污染大地，祂便带将其带着飞往了月亮，最终祂将嫦娥的精神封印在了月亮的内部，彻底的终结了这一场侵略战争。”
　　诹访子说完，随后场上一时之间便陷入了沉默，然后御馔津再继续问到。
　　“那些混战的古神呢？”
　　“祂们啊……祂们把对手打死了或者自己打累了就各自该回哪去回哪去了，说实话。这一场侵略之战打下来，到最后死在混战互殴上的古神要比死在嫦娥这个侵略者手上的古神要多得多，经过这一番事古神的数量再一次成功的骤减，离祂们的自取灭亡又顺利的更进了一步，可喜可贺~”诹访子笑着说到，说到这一点的时候祂十分高兴的样子。
　　她这幅表情仿佛就是再说，光是想着那群家伙一个个的去死就十分的开心。
　　而在另一边，一阵汗颜的御馔津也大概明白了古神是怎么互殴到彻底灭绝的。
　　……
　　感谢大佬“悠闲地叶子”的打赏～咱真的非常受宠若惊。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百三十五章 污染
　　听完诹访子的话语，御馔津总算是初步的了解了嫦娥以及前月之文明的真相，同时也对曾经古神们的性子一阵感叹，以祂们的那副德行怪不得最后会全部走向灭绝，想比起那些极度自傲自负且完全不受约束，个体实力强到离谱的古神，现神们对于这个世界来说简直太好了，至少不会动不动就发动灭世级的灾难。
　　“那么……嫦娥入侵以及那场古神混战大概是多久之前的事情呢？”看着眼前的诹访子，御馔津继续的问到，而诹访子则是摸着下巴思索了一阵。
　　“唔……大概是两亿五千万年前吧，是那群大鸟还没有满世界到处乱爬时候的事情了，就古神的时间尺度而言也算久的了。”
　　满世界到处乱爬的大鸟？不会说得是恐龙吧……听着诹访子的话语，御馔津不禁在内心吐槽着说到，她至少也还清楚鸟类的祖先是恐龙。
　　“总之，那一次混战给这个世界带了了相当惨痛的灾难，有九成多的生命被波及而被毁灭，要不是那群家伙收手得还算及时，这颗星球就已经化为死星了。”诹访子继续的说到，御馔津听了这番话之后更加坚定了不能够让哪怕一只古神复苏过来的想法。
　　这简直都一群灭世发动机……也不知道这个世界时怎么抗过来的……
　　御馔津这样一边的想着，而诹访子则是继续的感叹说到。
　　“虽然说古神的存在就是灾难的集合，但也不得不承认，祂们那无与伦比的强大阻止了来自外星的侵略，在这颗星球漫长的历史之中，不止一次的遭受过来自天外宇宙的危机，嫦娥的那一次只不过是最严重的一次，不过这些危机最终都被古神们以自身的强大化解，这也是古神们的功劳。
　　“说实话，现在的世界虽然平和稳定，但总体力量相较于古神时代差得太多，若是曾经的那些天外危机再度降临，我不知道现在的这个世界要怎么阻挡，就比如要是嫦娥复苏了再来侵略一次，那么这个世界十成十的要被祂完全侵蚀而异星化。”
　　诹访子在感叹着，听了她这话之后，御馔津的神情变得凝重。
　　“或许……嫦娥祂真的有可能再度降临这个世界。”
　　“什么？”
　　诹访子转过头，带着一丝惊讶的看着御馔津，而御馔津则是神色认真的将月之都的事情告知了她，诹访子越听脸色越难看。
　　“你说……现在月亮上有一伙自称月之民的人建立了一个都市，他们发掘再现嫦娥眷属的技术，还试图掌握嫦娥的力量？”
　　“是的，我这边有来自月之都的专家，按照她的说法因为月之都的利用，嫦娥之力已经开始越发的活跃，嫦娥确实是出于逐步的苏醒状态。”御馔津继续认真的说到，而诹访子一听这话就急了。
　　“那些家伙是在玩火！”
　　“是的，但是根本劝不了，傲慢的月之民只当那是只属于自己的天赐能源，不了解嫦娥真相的他们让嫦娥复苏只是时间问题。”御馔津严肃的说着，诹访子的脸上显现出了一丝的焦虑。
　　“那现在该怎么办？我们绝对不能坐视嫦娥被那群无知之徒给唤醒。”
　　“月之都必须阻止，现在我已经跟他们是敌对的关系了，他们针对我进军大地是必然发生的事情，我打算以此为契机彻底击败月之都，迫使他们彻底的放弃对于嫦娥的研究与利用。”说着，御馔津更加严正了自己的态度，她看着诹访子肃然说到。
　　“我这一次来找你，一是为了解关于嫦娥的真相。二是请你和神奈子提供力量，在即将到来的战争之中加入我的这一方。”
　　听着御馔津的话，诹访子微微一顿，随后她压了压帽檐，笑着说到。
　　“啊…那当然……”
　　……
　　回归稻荷秘境之后，御馔津第一件事情便是找到了刚刚参加完庆功宴的永琳，来到她的临时工作室，御馔津将之前由诹访子那儿获取关于嫦娥的情报分享给了她听，永琳听了之后也是惊愕万分。
　　“什么……你说嫦娥祂不是这颗星球之上诞生的生命体，祂是来自异星的神？”
　　“是啊……祂是两亿多年前降临的天外之神，带着祂的眷属来侵略改造我们的世界，月之都的月之遗迹……就是他们所留下的。”
　　御馔津向永琳更加详尽的解释了嫦娥的真相，而永琳则是在短暂的愕然之后，镇定了下来，脸上还流露出了了然的表情。
　　“原来如此，既然嫦娥是异星之神的话，那么许多事情就能够解释得通了。仓稻魂命……虽然不知道你是从哪儿获取这些关于嫦娥的情报的，但这些情报确实为我解开了一些长久以来的困惑呢……”永琳摸着下巴沉吟着说到，御馔津看了之后则是有一丝微微的疑惑。
　　“长久以来的困惑？”
　　“是啊，长久以来，我一直都在对嫦娥之力做着研究，我一直在想，由嫦娥之力所带来，给予月之民永生的‘洁净’是什么东西，现在的话便清楚了，所谓的‘洁净’其实是在嫦娥的影响之下所产生的异星法则，而‘污秽’则是我们这个世界的法则，月之民的永生，其实是被异星法则污染之后的结果。”永琳缓缓的说到，而另一边的御馔津则歪了歪头。
　　“自称洁净的月之民其本质是被异星法阵污染的地上人吗？这可真是讽刺啊……不过因为污染而获得永生不也挺好的吗？”
　　“那只是污染力度太低了而已，在月之都表面，嫦娥之力的影响是非常少的，但若是深入遗迹，过度接触嫦娥之力的话会发生极为可怕的事情。智慧生命的感情会被逐渐磨灭，任何欲望都会完全消失，完全失去繁殖能力，失去任何的行动动机，成为一块只会永恒静滞生命‘石像’，仅仅只是活着而已，比死还难看的活着……”
　　听了永琳的话，御馔津不禁吞了一口唾沫，听着永琳的话，地球人完全被异星法则污染之后的结果就是成为永生不死的植物人。
　　“这还真是，可怕的永恒……”
　　“是啊，所以月之都的下层是绝对的禁止区域，月之民也不像被过度的‘洁净’变成那副鬼样子，其实所有的月之民在获得永生之后也都出现了一些副作用，比如他们的生育率降得极低，而且在情感方面变得极为的淡漠，不近人情，月之都如今普遍的傲慢其实也有嫦娥之力所影响的结果。”
　　永琳继续的说到，听完她的话语，御馔津心中暗暗的下定决心，绝对不能让所谓的‘洁净’扩散到地上。
　　“其实，那一种极致的呆板状态可能就是曾经嫦娥眷属的常态，我在对月之遗迹进行考察的时候发现曾经的嫦娥恐怕就是像操纵提线木偶一样的在操纵祂的眷属们，整个社会就如同机械一般，作为嫦娥的附属品在工作着。”永琳继续的在述说着自己的理论，而御馔津则对此有了一丝疑惑。
　　“不会啊，按理来说月兔就是嫦娥眷属的幸存者，可是我觉得他们和我们在认知方面区别不大啊。”御馔津说到，自己家里现在养了一大群的月兔，她感觉这些兔子挺好相处的啊。
　　“呵呵，嫦娥的异星法则可以影响我们这个星球的人，那么我们星球的法则自然也能够影响嫦娥的眷属。月亮围绕着我们的星球旋转，那群幸存的月兔也在被我们的法则所污染着，渐渐地拥有了我们的一些特性。
　　“在月之民征服月兔之后，视月兔为奴隶，将其放逐到远离月之都的地方生活苦力，这让他们更加远离了嫦娥的影响，在多次迭代之后，现在的月兔也早已不是原来的月兔了，他们也算是大半个属于我们星球的生命。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百三十六章 布告
　　“月兔其实也属于大半个地球生命吗？”听着永琳的话语，御馔津若有所思的点了点头，而永琳则是继续的说到。
　　“是啊，虽然月兔视嫦娥为自己的神明，但实际上在被嫦娥统治的时候他们都是机械的傀儡，给予他们自我意识与生命情感的，其实是我们的星球。呵……说来讽刺吧，月之民作为地上人如今却更为的接近于嫦娥世界的人，而原本是嫦娥眷属的月兔们却更加接近于我们这颗星球的生命。”永琳带着嘲讽的语气缓缓说到，而御馔津也大致清楚了两个世界生命法阵大体不同。
　　“看起来，如果放任月之民不管的话他们迟早会被嫦娥影响得越来越深，不断的加深‘洁净’化，最终彻底成为嫦娥傀儡？”御馔津猜测的说到，而永琳也是肯定的点头。
　　“是的，现在的月之民对于过度的‘洁净’依旧抱有恐惧，但伴随着他们开发嫦娥之力越来越深，整个月之都完全沦为嫦娥新一代的眷属之时时间问题，可笑的是那群家伙对于这一点却全然不自知，他们自认为能够驾驭嫦娥的力量。”永琳嘲讽着说到，随后她话锋一转，看着御馔津继续的说到。
　　“对了，除了‘洁净’的真相之外，你所带来的情报为我解开的重要疑惑还有一个哦。”
　　“还有一个？”
　　“是的，这是关于我们正神的，你不奇怪吗？为什么嫦娥之力对于正神神力有着极强的克制作用，嫦娥之力对于正神来说为什么会是毒药？”永琳接着说到，嫦娥之力侵蚀过她与月夜见的神格，她自己也因此彻底的失去了神位，甚至月之都还想用嫦娥之力的浓缩剂来对付御馔津，可见嫦娥对于地球正神的克制作用。
　　“为什么？因为嫦娥之力本质是异星之力吗？”御馔津尝试着说到，而永琳则点了点头。
　　“没错，问题的关键正是这个……我曾经仔细的研究过我破碎掉的神格，研究过我自己的神名与神力，想要知晓正神的本质是什么？在进行了诸多的研究之后我发现，正神神格的力量源于‘世界’的馈赠，正神的存在与我们这个星球的法则有着密不可分的联系……法则……是正神力量的根基……”竖起食指，永琳认真的说到，而另一边的御馔津便立即明白了永琳的意思，她带着一丝惊愕的说到。
　　“我们星球的法则是正神力量的根基……原来如此，嫦娥之力的异星化侵蚀严重破坏了我们这颗星球的法则，这等于毁灭了正神的根基，所以嫦娥之力对于正神而言才宛若毒药一般。”
　　“没错～正神的力量来源于世界而嫦娥则在侵蚀世界，对于所有神系的一切正神而言，嫦娥都是绝对可怕的天敌，也不知道当初是什么存在有这么大的能耐，可以将嫦娥击败并让祂沉睡在月亮内部，还毁灭了祂眷属的文明……”
　　是一群强到不可理喻的野蛮怪物……御馔津再内心吐槽着说到，同时也对古神和正神又多了一层了解，正神的力量源于世界，因此被嫦娥克得很死，而古神的力量源于自身，则完全没有这方面的忧虑。
　　“好了，你说的我都已经大致清楚了，总之即便没有辉夜的原因，我们都必须要与月之都为敌，不能放任让那些月之民就这样开发嫦娥之力了，我们与他们之间必有一战……永琳，对于与月之都的战争，你有什么建议？”御馔津向着永琳询问道，在这里没有谁比她这个前月之都领袖更懂月之都的了，而且她还是前八意思兼神，当过智慧神的她肯定也是绝对一流的谋士。
　　“针对月之都的战争啊……那是不可避免的，如果你要问我有什么建议的话……那么就是等待时机，谋而后动，后发制人。”看着御馔津，永琳微笑着说到，而御馔津则是若有所思的点了点头。
　　“后发制人吗？”
　　……
　　在发射成功的庆功宴之后，御馔津第二天便送走了来这边帮忙的一目连，为了这位落魄的天目神保证足够的信仰，她对于北伊势的稻荷从神们下令，让他们在发展信仰的时候绕开七角山周边的区域，给一目连保留足够的信徒。这是御馔津所答应他的报酬。
　　在此之后，御馔津便开始在永琳的协助之下准备着迎击月之都的相关事宜，轨道上的空间站也一刻不停地在监视着月面的情况，终于在一个多月后，情况发生了。
　　“宇迦大人，师匠，紧急情况！我们收到月之都的通信了！”
　　拉开纸门，依姬对着屋内的正在进行商议的御馔津与永琳认真的说到，御馔津和永琳一听之后停下了正在商议的话题，互相之间的看了一眼。
　　“好像是来了啊。”
　　“嗯，该来的总是要来的，走吧，让我们去看看那些家伙究竟想说什么？”御馔津淡然一笑，随后不急不缓的由位置上站起，随后在依姬的带领之下，她和永琳一齐的走出了房间，一路的来到了“稻荷控制卫星控制中心”，在这里无数月兔们正在慌张的窃窃私语，待他们看到依姬带着御馔津与永琳进来之时又都纷纷的闭嘴沉默下来，回到了各自的工作岗位上。
　　来到一处宽大的影像屏幕之前，御馔津第一眼便看到的是一名身穿朴素白袍的，须发皆白的老者正端正站于屏幕的前方，站在一块黑色的幕布之前。
　　“污秽大地的劣神们，自甘堕落的背叛者们，不可饶恕的罪人们，吾乃圣贤院大贤者相奥，吾在此向尔等通告，尔等玷污洁净，忤逆至纯，罪无可恕！今裁决之日已到，准备接受净化的烈焰吧！”
　　屏幕之上的老者以威严的语气开口说到，御馔津一听不禁一愣，这算啥？开战宣言吗？也真够直白傲慢的，不过他们没有搞先发制人的偷袭，这也还算可以。
　　“背叛者们，尔等窃取月之都宝贵的技术，妄图以此反抗至纯，真是可笑之至，好好看着吧，这就是你们的下场！”
　　老者继续以威严的语气说到，与此同时，地球轨道之上，距离空间站数十千米远的黑暗之中，数道点点的星火正在高速的接近空间站，拉进一看，那赫然是数枚碰射着尾焰的深黑导弹。
　　射程达三十万公里，可以完美避过空间站探测的“隐身”导弹，在许久之前便事先的由月之都发射而出，在宣战布告发布的这一刻正好抵近空间站，可以完美的做到刚发布告就摧毁对手的前哨基地。
　　看着屏幕上高速接近的导弹，御馔津嘴角一抽，心想着刚内心表扬一下你们就来这一出……还要不要脸了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百三十七章 伪论
　　地球轨道上，巨大的空间站静静悬浮在其上，在它的远方，数枚漆黑的导弹正拖拽着火光急袭而来，用不了多久就会击中空间站，而此时此刻在空间站内部，一切却出奇的有条不紊，没有月兔因为攻击的接近而慌乱，每个人都依旧在自己的岗位之上。
　　“攻击接近中，立刻启动防御阵列！”
　　伴随着控制厅内指挥人员的一声令下，遍布在空间站各处的炮口弹出，无数的法阵凭空亮起，紧接着，是漫天的密集光弹向着来袭的导弹倾泻而出，其数量与密度是曾经拦截御馔津光矢的十数倍之多，在这密集的交差弹幕网之下，袭来的导弹被一一的击中，纷纷的爆炸在宇宙空间之中。
　　在稻荷秘境之中，御馔津透过屏幕看着这一切不禁微微一笑，心想着这群兔子战斗值班还挺集中精神的算是没出岔子。
　　在吸取了近力量过弱而被御馔津的光矢一箭击落的教训之后，永琳针在修复空间站的时候针对其防御系统进行了全方位的强化，大大的增加了防御法阵的数量，优化了追踪与瞄准功能，强化后空间站的防御能力大幅度的提高，已经完全不是当初御馔津那样能够一箭搞定的货色了。
　　在确定了月之都终有一日会主动来袭之后，御馔津每日都要专门做一次占卜，占卜空间站与神社的凶吉情况以来判断月之都会不会搞突然袭击，一旦出现大凶的卦象的话她就会命令兔子们进入全天候的战斗值班状态，以最谨慎的精神应对一切有可能的突发状况，像今天这些偷袭的导弹便被第一时间察觉了。
　　这些导弹虽然依靠特殊的手段避开空间站的探测“隐身”潜行了数十万公里，但在最后依旧被值班的月兔以原始的光学观察器发现，并及时的拦截，毕竟这些导弹的隐身并不是真正的隐身，只不过是在迷惑雷达罢了。
　　就这样，永琳强化的防御系统配合上御馔津的玄学预警，再加上月兔们的尽职尽责，来袭的导弹被全数拦截，危机被成功的化解。
　　屏幕之中的老者刚刚威严满满的说到“看看你们的下场！”然后下几秒便是所有的隐身导弹被成功拦截，空间站毫发未损，一时之间月之都的大贤者停在了原地，面无表情，一动不动。
　　安静，使场面变得异常的尴尬……四周的月兔全部都在鼓着圆圆的腮帮子，脸蛋涨红，奋力的憋着笑。
　　能看月之都的大贤者吃瘪，让这帮兔子开心得不行。
　　“咳咳……差点忘了，罪人思兼也在尔等那边，有她的智慧在尔等稍微能够做点细微的反抗也是理所应当的，但这一切也仅此而已了。刚才的攻击只是连试探都算不上的警响，真正的至纯之力即将起航，在这股绝对的力量之下，尔等不会有任何存活的可能。
　　“好好的享受最后的时日吧，在净化罪孽与污秽之后，吾等将带着公主归还月都。”
　　老者的话说完，随后屏幕上的图像便在一闪之后扭曲消失，现场一时之间又再度的安静了下来。
　　在微微的舒了一口气之后，御馔津转过身看向永琳，正色的说到。
　　“那么，该来的终于还是来了啊，从现在开始我们便算是与月之都的正面交锋了……”
　　“是啊，这终归是躲不掉的，我们最近以来也不是在为这一天做准备吗？”永琳缓缓的回答，而御馔津则是接着问到。
　　“对了，话说刚才那老头所说的至纯之力是什么玩意？又是什么新锐兵器吗？”
　　“至纯之力所指的是月之都的至纯舰队，很早以前，月之都的“洁净”派狂热分子就开始讲地面作为假想敌，认为大地的污秽有朝一日会污染到月面上来，因此他们必需要守卫“洁净”，为了阻断一切污染传播的可能，必要的时候甚至必需要主动出击，净化地表。在这股思潮的作用之下，月之都开始利用自己的技术力量开始组建至纯舰队，用于在可能会发生的地月之战中保卫洁净，净化污秽。”永琳缓缓的答到，而御馔津听了之后也是缓缓的点头。
　　“守卫洁净……净化污秽？呵……这说得还真是冠冕堂皇啊，抛弃自己曾经信仰的神不管，转而去对连自己也不甚清楚的外星之力顶礼膜拜，真是有够可笑的。”御馔津嘲讽着说到。
　　“神秘而强大的事物才能够激发凡人的强烈的信仰与敬畏，曾经的月夜见尊太过于亲善他的子民，神明若随意行于人间与信徒朝夕共处，会让信徒逐渐失去对神明的敬畏。
　　“月夜见虽然付出了巨大的努力将他的子民送往月面以躲避灾祸之苦，但在这里给予月之民永生的确不是月夜见，神秘的嫦娥之力更加符合他们对于神明形象的认知，月夜见更像是领袖，当月夜见要求他的子民放弃嫦娥之力时，对于这些子民而言这即是神与领袖的对立，抛弃谁是不言而喻的……”
　　永琳一边说着一边想到上一次见到荒时候的景象，比起以前，那时的他对于凡人可以说是极为的厌恶，被自己子民背叛而产生的心结恐怕永远也无法解开。
　　“呵，估计嫦娥也想不到自己什么都没做就多了一群狂热的追随者吧。”御馔津感叹着，而永琳摆了摆手的回应到。
　　“不，他们并不崇拜嫦娥，而只是崇拜嫦娥之力所带来的永生，他们也害怕过度的嫦娥之力所带来的灾难后果，洁净这个伪概念的创造正是他们背叛月夜见而又恐惧嫦娥的结果。他们需要一种理念来解释自己背叛行为的正当性，洁净论的市场也就由此而来。
　　“在月之民的历史故事之中，月夜见是被地上的污秽所污染，被污染的月夜见企图传播污秽让月之民失去永生，所以月之民不得不将其驱逐，以免玷污洁净，你看，卑劣的背叛行为因为洁净论的出现不就被完全洗白了吗？”
　　“这可真是……自欺欺人啊……”听着永琳的话，御馔津心中只能如此评价到。
　　“对，他们是自欺，谎话说上一千遍就能成真，自欺多了自己也就信了，洁净论一开始只有一小部分的月之民的无聊之举，为了将自身不舍永生背叛神明的举动正当化，月之民高层便将洁净论推广，到最后洁净论发展成了月之民的主流思想甚至成了宗教，几乎所有月之民都信并且还是十分狂热，并且还为之打造舰队，现在这支舰队正向我们来了，而带头来洁净论是个彻头彻尾的伪理论。”永琳摊着手，颇为打趣说到，而御馔津则是摸着拳头笑着说到。
　　“呵，伪理论吗？那么就让我们把这可笑的伪论给揍回原型吧。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百三十八章 前奏
　　遥远的月球表面，有着神秘的月之秘境，无垠广阔的天幕之中映射着星空的虚影，静怡的静海波澜不惊，其中没有一丝一毫的生命迹象，而被这巨大的静海所环绕的，是一座城市。
　　在秘境的中心，巨大高耸的建筑成片林立，凌空的管道四处假设，无数的飞行物穿梭其间，这是一座主要由钢铁与白石所打造的城市，亭台与楼阁遍布，晶莹的水晶点缀在各处。无数耸立的各式白塔让整座都市宛若钢与岩的巨森，城市的每一处地方，每一个角落都一尘不染，不存在于任何的脏迹与污渍。
　　钢铁没有锈蚀，岩石没有磨损，水晶没有擦痕。一切的一切都像是崭新的一般，时间的侵蚀似乎没有在这座城市之上留下任何的痕迹，所有的事物都是那么的完美，仿佛能够历经永恒。
　　这里即是月之都，这座城市是月之民洁净理念的具现，是容不得任何污秽存在的至纯之城，统治着这里的月之民们享受着永恒的生命。
　　月之都的中心行政区，一座高大的建筑之中，一间宽广的房间之内，一名白色短发，干练白袍的女子正坐在自己的位置之上，翻阅着手中的文书，在她的身旁，是一名正在恭候的传达信使。
　　“那么……舰队已经起航了是吗？”一边翻阅着手中的文书，女子一边对着身旁的信使淡然的说到。
　　“是的，四位贤者大人已经上升到了轨道星港，他们所领导的至纯舰队即刻既会起航，探女大人……”立在女子身旁，信使恭敬的说到。
　　“我的报告书圣贤院没看吗？”名为探女的女子继续的说到，语气之中带上了一丝的严厉。
　　“看了，不过……大贤者大人说您在报告之中的建议是多虑了。”信使立即的回答，其语气之中带有一丝的慌乱。
　　“多虑？前月面卫戍官投敌，因此延缓出击日期，重新整备月面防御后再行出击……这种建议算是多虑吗？”探女继续的冷声问到，她的语气让信使不禁退了两步。
　　“嗯……探女大人，其他几位贤者大人的意思是对付地面的污秽之民不需要慎重到这种程度，他们没有威胁到月面本土的能力，因此再暂缓出击只会给污秽之民更多的准备时间，徒增变故……对了，大贤者大人还说……”说到这里，信使沉默了一下，而探女则是直接问到。
　　“他还说了什么？”
　　“嗯……他还说如果您要是急着表现立功的话，最好还是做一些实际的事情。”
　　听着信使的话，探女停下了手中的动作，坐在位置之上一动不动的顿了几秒，随后在信使不安的目光之中整顿了一下手中的文书，将其放好之后叹了一口气。
　　“呼……他们说得也对，也许是我多虑了，污秽之民怎么会有能力直接威胁到月面呢？再暂缓出击是没有意义的，我在做的事情一点也不实际，在此我也只能祝舰队上的诸位大人们一帆风顺，旗开得胜了。”
　　探女平常的说到，然而听了她的这话信使却吓了一跳，万分惊惶。
　　“探，探女大人……您的话不，不应该这么说啊……”信使颤颤巍巍的说到，而探女则是冷声一笑的回应。
　　“呵，别担心，我的能力虽然麻烦但是能够影响的范围是有限的，像是这种程度的战争我就算再怎么说也没用没有办法影响其走向的，别忘了但凡因果干涉的能力都无法对比干涉者更高位格的存在生效，这场战争所涉及的规模与层次不是我所能影响的。我这回是在真心的祝福他们，毕竟……平时的一般事情我没法这么说不是吗？”探女摊着手说到，信使听了之后也是将神情缓了过来，长舒了一口气。
　　话虽不错……不过你真的是真心祝福吗？听着探女的话，信使在心中不禁吐槽道。
　　稀神探女，月之都的高层要员，拥有着涉及因果的能力，一般情况下，她嘴中说说出的话会导致事物向相反的方向发展，通俗来说就是被动毒奶，因此平时她都不会对什么事情枉下判断，比较寡言。不过这一次的事件确实也正如她所说的那样超乎了她的能力极限，因此她可以随意发表看法。
　　“对了……关于那只兔子的审判准备得如何？”这个时候，探女话锋一转，看着信使接着问到。
　　“已经准备妥善了，很快就可以开始，在这件事情上没有阻碍。”信使回应着说到，而探女则是点了点头。
　　“既然如此就继续进行吧，近来那些兔子们很不安分，除了鞭策外，需要一些其他的手段……对了，审判之后的事情也赶快去准备好。”
　　“明白……”
　　听了探女的话语之后，信使也点了点头，随后恭敬的退出了房内。
　　在信使走后，房间之中独剩下了探女一人，她从座位之上站起，来到了窗前，抬起头，看向月之都的天空。
　　在这里她可以看到无数道光点正在快速的向远方进发。
　　……
　　地球，遥远的外地轨道之上，巨大的空间站悬浮在太空之中，御馔津漂浮于空间站之外，神情肃穆的望着远方的浑圆的圆月。
　　她在这里等待着敌人的到来，按照占卜的显示，月之都的舰队的攻击将很快来临。
　　“嘶……还是不怎么能够适应这天外的环境啊，仓稻魂命，你是真的要在这种地方迎击敌人吗？我的力量在这种环境下很难使用啊。”说话的，是飞在御馔津不远处的建御名方神—八坂神奈子，她依靠着风神之力制造了空气，包裹在周围的环境之中，以便能够在这宇宙空间中说话传声。
　　“这个没办法，面对那群能够轨道轰炸且好不在意凡人生命的家伙，我们也只能在这宇宙之中和他们交战，退守地面不仅只会被动挨打还会波及无辜，这种程度的战火不是凡物所能承受的。”看着身旁的神奈子，御馔津缓缓的说到，她并不打算在地面上和那群月之民交火。
　　“呵呵……您的慈悲，弟子早有耳闻，此番而来终于是亲眼目睹了……”此时，在御馔津的另外一边，一个嘶哑的男声传来，转眼看出，那是一名身披袈裟，头戴冠冕的，手持佛珠的枯槁干尸。
　　他不是别人正是已经即身成佛的真言了宗高僧——命莲上人，为了抵御月面的舰队，御馔津以荼吉尼天的身份让真言宗派遣战力援助，没想到直接让真言宗将最大的底牌给送了过来。
　　圣命莲在这里，既代表了西天的态度，这场战争中，诸佛会一定程度上的向御馔津给予援手。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百三十九章 战律
　　“辛苦了……虽然我只是随便说说，但没想到西天真的愿意施以援手，这是我没想到的。”看着眼前的命莲，御馔津淡然的说到，而命莲也是恭敬的回应。
　　“您是神道之神，也是佛道诸佛，是唯一一名真正实现神佛一体的天神，为了能在这东之国广布信仰，西天愿意为您提供帮助。况且月上之人视苍生为草芥，佛道也无法容忍。”
　　西天的想法很简单，拉拢御馔津进一步的在日本扩展信仰，为此如来能够容忍荼吉尼天能够以低地位与御馔津完全习合，甚至现在还直接出手帮忙抵御月之都，想比起高天原他们似乎十分的在意现世的信仰。
　　对于西天，御馔津告知的消息并不多，只是说他们的降临会可能让生灵涂炭，但即便如此西天还是决定提供正神程度的帮助，这让御馔津一度怀疑如来是不是也知道关于月都古神的真相。
　　想比起西天，御馔津由于有些忌惮高天原所以就没有向他们发出任何的请求，但这也不代表她缺少大和正神的帮助，神奈子就是在满是迷糊的情况下被她拉上了太空。
　　正面抗衡月之都，御馔津不打算让层次低的战斗力来充当炮灰，就是妖王之流她都没打算叫，因此她所找的战斗力至少都是神级以上，其中也并不仅仅只有神佛。
　　“哼，夜之原的月之民吗？和高天原的那些家伙想比……他们的恶心程度也不遑多让。”
　　在另一边说话的，是身穿华衣，半覆狐面的九尾大妖，身为顶级妖怪的他被御馔津用上回在离岛所欠的人情给请了过来，当然这也因此表明了枭等于御馔津这一情况。
　　“你似乎对高天原很有不满嘛，玉藻前，你和他们有什么过节吗？”看向玉藻前，御馔津说到，而对方则是冷冷的转过头，看了御馔津一眼之后说到。
　　“我不喜欢神明，若不是欠你的人情，我不想对任何神明产生瓜葛……”
　　看来你跟高天原的过节还挺大啊……看着因为高天原而直接厌恶所有的神明，御馔津不由得在心中吐槽道。
　　“诸佛和妖怪……仓稻魂命的人脉可真够广的啊，什么都能认识……”另外一边，看着现场这神佛妖一同齐聚的场景，神奈子也不由得吐槽着说到。
　　正在这时，御馔津的耳中，一个小小的金属物件之上传出来一阵沙沙，随后永琳的声音在其中响起。
　　“诸位，聊天该结束了哦，月之都的舰队已经快要抵近预计的攻击位置，第一轮攻击就快要来了哦。”在空间站内部的控制厅，永琳向外面的所有人发出了预警，除了御馔津外其他的几人一时之间都有些微微惊讶。
　　“啊？已经要来了吗？可什么都没有看到啊？”看着一望无际的漆黑宇宙，神奈子疑惑的说到，而在另一边的御馔津则已经是拉起来弓箭，凝聚出了光矢。
　　“那是当然得咯，在这宇宙之中的交战距离，肯定会远远超越视距……”御馔津嘴上一边的说到，眼中的因果之线已经向她透露了所有攻击即将抵达的位置，在攻击抵达之前光矢便已经射出，然后分裂。
　　陡然之间，空间之中亮起了数十道蓝色的光束，这些光束都由远方不可遥望的星空直射空间站，而在此之前，无数支金色的光矢已经封锁了所有照射而来的光束通道，光束击在光矢之上，被阻挡散射，御馔津化解掉了对方的第一轮进攻。
　　“二十万里！至纯舰队的第一轮激光照射被成功拦截，探测器已经大致将所有的舰船给探测了出来。”控制厅内，永琳盯着眼前的荧幕，十分严肃的说到。
　　“小型五百四十三艘，中型八十四艘，大型十二艘……呵，仓稻魂命，来的数量不少啊。”
　　“怎么这么多？”听着永琳的话语，御馔津一阵意外的回应到，这个数量确实有些出乎她原本的意料。
　　“别小看月之都的工业能力，另外，这舰船虽多，但估计这其中七成以上的舰船都是无人操控，以月之民的数量与繁育能力，容不得他们有过多的船员。
　　无人驾驶人工智能啊……听着永琳的话，御馔津不禁在内心感叹道。
　　另一边，在遥远的漆黑太空之中，一艘数百米长，宛若飞翼的流线型洁白战船之中，身穿白袍蓄着短虚，身材魁梧的月之贤者看着前方的影像中，显示初轮打击无一奏效的画面，神色肃然，随后，他简短的发布了命令。
　　“加速前进……”
　　伴随着贤者的一声令下，整支舰队的航速开始提高，伴随着舰船距离的逐渐接近，其上所搭载的越来越多的武器将进入攻击射程，随后御馔津他们将面对越发猛烈的攻势。
　　大大小小整齐排列的无数舰船保持着阵型向前推进，其上无数各式各样的武器系统开始运作，他们已经瞄准好了同一目标点，一旦进入预定区域，第二轮更加强大的攻击将进行。
　　“又要来了…而且这一次似乎更加棘手呢……”空间站之外，感受着因果的律动，御馔津缓缓的说到，而这时候，一旁的命莲开口了。
　　“接下来的话，就看小僧的吧……其实小僧在这只是提供一个通道，小僧将在此以自身为引，创造一个临地，西天的力量，将以此为依托而降临……”看着前方的宇宙以及即将到来的危机，命莲上人和起双手，干枯的尸体开始咏唱起阵阵的梵文，虚幻的经卷在他周围宛若水波一般的荡漾开来。
　　猛然之间，伴随着一阵金光盛起，一个高大的人形身姿在一阵金光之中显现于命莲的上方，金光散去之后，出现在那里的是一名身姿魁梧的金甲武神。
　　身披金甲，头戴宝冠，飘带缠身，铁具覆面，一手持长戟，一手拖宝塔。
　　“毗沙门天…显圣降临……”
　　刚刚出现在太空空间之中，名为毗沙门天的护法天王便看向了前方的茫茫宇宙，随后的手一抬，手中的宝塔凌空飞起然后飞速涨大，由实质变为虚幻，最终涨大到了将整个空间站完全笼罩的地步。
　　一时之间，整个空间站都置身在了宝塔形状的护盾之中，而至纯舰队的第二轮攻击，正飞射袭来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百四十章 传送
　　月面之上，灰白的荒漠一望无际，不存在大气的漆黑天空中所悬挂的，不是耀眼夺目的光球，就是蔚蓝的巨星。想比起地球的荒漠，荒芜的月面没有风暴，一起都处于无比的静怡之中，安详宁静，苍茫死寂，除了月之秘境外，月球其他所有的区域都是这么一副的情形。
　　至纯舰队启程不久之前，月之秘境之外，不远处的一处环形山内的一座隐蔽的山洞之中，布满灰尘的地面忽然之间亮起，一个繁复的法阵显现而出，散发着徐徐的辉光。
　　随后，辉光爆涨，待其散去之后，有三个身影一齐出现在了法阵之上，他们分别是身穿红白巫女服的紫发少女绵月依姬，以及淡黄头发，身穿和服的绵月丰姬，还有就是一头淡金泛白长发一袭轻便常服的奴良滑瓢。
　　刚刚出现在山洞之中，滑瓢便开始好奇的打量着四周的场景，他摆动了一下衣袖却发现袖子正以远远慢于地上时候的速度缓飘而下，脑后的长发也更加的飘飘然，好奇的滑瓢一边说着什么一边好奇的进行着各种尝试，但是他只是在不断的张嘴，没有一丝声音发出。
　　一旁的依姬与丰姬看着眼前手舞足蹈又不能发声的滑瓢，像是在看滑稽的哑剧一般，依姬满脸黑线，一脸看土包子的表情，而丰姬则是面带着笑容，似乎是被逗乐了。
　　忽然之间，滑瓢像是想要尝试着什么看了看自己的脚，绵月姐妹见此情况纷纷出手出手做出停止的动作然而却为时已晚，只见滑瓢尝试性的一跳随后整个人就猛然的向上直窜，随后其头部直直的撞到了洞窟的壁顶，滑瓢眼中崩出了金星之后捂着脑袋缓缓的落下。
　　见此情况，一旁的依姬黑线捂面，而丰姬则是捂着肚子毫不客气的大笑了出来，虽然说完全没有出声。
　　捂了捂头，表情微扭的滑瓢看向依姬与丰姬开始比划起什么，依姬叹了一口气，由袖子拿出了一个小小的物件，将其含在嘴中之后开口。
　　“之前给你的那通信器含上，在这月面之上是无法正常出声的。”
　　听了依姬的话语，滑瓢一脸恍然，随后也从自己袖中拿出了一个小小的物件含上，随后他的声音便传到了绵月姐妹的耳中。
　　“啊……这，这可真是神奇的体验啊，这里就是月亮的上面吗？”滑瓢一边说着一边看向洞口之外，看向那荒芜的灰白与漆黑的太空。
　　“以前喝酒赏月的时候月亮上是不是有什么仙境，照这个样子看来是我想多了。”
　　“仙境的话你一会儿就能够看到，不过你也需要用你的能力帮助我们通过秘境外围的巡逻队与监视岗哨。”依姬认真的说到，而滑瓢则是一边喝了一口随时携带的酒一边笑着说到。
　　“哈哈……那当然，帮助二位月上仙女是枭大将给予我的重要任务，我会尽其所能的协助二位仙女的。”滑瓢一边笑着说到，一边心中也嘀咕着枭大将是怎么跟月亮上的人给扯上关系的。
　　这家伙……真的靠得住吗？
　　虽然滑瓢说得自信满满，但是依姬依旧想着对方之前的表现依旧是十分担忧，不过既然是宇迦大人推荐而来的，那就姑且相信一下吧……
　　“呼……要不是我留在月之都里面的坐标法阵已经被全盘清除，我们也不用这么的麻烦，直接从月之都内部开始行动的话一切将会方便许多。”说话的是笑够了的丰姬，她在被确认为投敌之后其遗留在月之都中的所有坐标法阵都遭到了清除，以免丰姬通过法阵渗透回来威胁月之都，但是还好的是丰姬在月球上的法阵并不只有在月之都内部。
　　“真是没有想到啊，我以前在练习传送之术时留在月都之外的练习法阵现在居然还能用得上，也是幸好当初没有把它给清除掉啊……“看着地上光芒已经暗下去的法阵，丰姬缓缓的说到，这法阵是她很早以前留在这里的，只有她一人知晓其存在。
　　“好了，现在不是闲聊的时候了，该行动力，我们身上适应外月环境的术式维持不了太长时间，我们需要快速的进入到秘境之中。”依姬说完，随后握着长刀转身走出洞口，滑瓢和丰姬见状之后也是直接的跟上，来到了广袤无垠的月之荒漠后，依姬所做的第一件事便是抬头望向了天空。
　　此刻的天空之中无数道光点正在拉出一条条细线，向着远方划去，依姬知道那是什么，那是至纯舰队推进器所碰射出来的尾焰。
　　“已经开了吗？那么我们这边就必需要加快了……”
　　说罢，依姬三人向着月之秘境的方向走去，他们要趁着月之都的主要力量出击离开之时，潜入月之都！
　　……
　　另一边的正面战场。
　　地球远地轨道，悬浮的空间站上，佛门的护法天王毗沙门天在圣命莲的召唤之下亲身降临到了现场，面对着即将来袭的月之舰队第二轮攻势，毗沙门天祭出了自己的招牌白塔，宝塔所形成的防护罩将空间站整个给包裹其中，随后，漫天的弹幕宛若雨点一般的砸在了宝塔之上。
　　灵子光弹，钢铁动能投掷物，高爆导弹……各式各样的弹幕在宝塔之上炸起，毗沙门天顿时感到了巨大的压力，威严的假面之下的淡然面容不由得一沉，刚刚祭出的宝塔防护罩尽然已经开始出现丝丝的裂痕。
　　正在这事，空间站本身的防御系统也启动了，无数的灵子光弹回击而去将数量众多的攻击拦截在了防护罩之外，一旁的玉藻前也是挥动扇子在防护罩外炸起了巨大耀眼的妖力烟火，堕天狐火消灭了许多接近的弹幕。
　　在空间站和玉藻前的出手之下，宝塔的防护压力顿时减少了不少，出现的裂痕被迅速修复，毗沙门天的宝塔顽强的抵抗无以计数的攻势。
　　忽然之间，在无数的弹幕之中，有一个异常灵巧的小小光弹避过了拦截，直直的撞到了防护罩之上，然后在没有对防护罩造成任何伤害的情况下，无伤的穿越了防护罩，直直的向着御馔津他们扑来。
　　光球的速度极快，在多数人还没有反应过来之际，它便以直飞空间站，不过它并没有直接撞上去。
　　在接近空间站后，光蛋立即展开，形成了一处法阵，随后法阵散发出了光芒，将远处链接的模样物品传送过来，那赫然是一个浑圆的金属球。
　　透过因果，御馔津发现，那一枚是炸弹！可以在这个位置上摧毁整个空间站的超级炸弹！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百四十一章 环境
　　当看到金属球被传送过来之时，御馔津便神色一怔，透过因果视她可以直接的感知到这是一枚威力巨大的炸弹，一旦爆炸整个空间站都将不保，而且传送过来的下半秒便是起爆的时刻，精准的时差控制完全没有给予任何可操作的空间。
　　在一阵耀眼的光芒中，金属炸弹爆炸了，强大的冲击波撕碎金属的表面迅猛的扩散开来，然而正当它正向着周围疯狂肆虐而出的时候，却被牢牢的禁锢在了原地，一股更为强大的力量将炸弹的破坏力死死的压制。
　　风，那是一股被高度浓缩的球状暴风，将爆炸死死压制的正是这样一股在其周围凭空产生的微型风暴，这几乎是将一场龙卷风的风力给高度压缩后所形成的结果，来自四面八方的强大风压将剧烈的爆炸压死在了不到五米的范围之内，将其成功的化解，而在现场能够如此御使风暴的只有一人。
　　“呵……真是吓人啊，忽然之间的出现了这么一个玩意，这东西是怎么进来的啊，毗沙门天？”一边的神奈子伸出手消散掉刚刚凝聚出来的风暴护盾，带有一丝余悸的说到，兼有军神神职的神奈子具有十分强大的战场直觉，虽然不如御馔津直接洞悉因果那么来得准确，但是当炸弹被传送过来时，她也立即的感应到了其巨大的危险程度。
　　“那物件是直接破开空间送来的，其引导的术式并不带敌意，十分巧妙的通过了宝塔的危机判断……”毗沙门天沉着声缓缓的回答，听了他的话后御馔津也一阵了然，单纯只是坐标的术式并不具备敌意，在就行稍微的修订之后便绕过来宝塔的防御机理，进入宝塔内部后再启动传送出炸弹。
　　“哼……看来真是危险的敌人啊，既然如此，那就不能有一点疏忽了……”阻止掉传送炸弹后，神奈子缓缓开口，眼中战意渐浓，随后她战意打开，狂乱的风暴在四周吹息开来。
　　“八坂神风！”
　　大量的气体经由神奈子的神力制造而出，填充虚无的真空，转瞬之间将整个空间站完全包裹，并大量的延伸到宝塔外部。
　　说实话，神奈子作为主神职为风的风神，在这不存在大气的宇宙空间中十分的难以发挥，但这并不代表她难有作用，没有空气她可以创造空气。
　　在神奈子的神力之下，一层“大气”将整个空间站连同宝塔完全的包裹，随后其中开始卷起一股股的旋风，将诸如导弹和炮弹之类的实体弹幕吹偏击毁，这样的风暴层在宝塔外侧形成了第二层壁障，大大的减轻了宝塔的防御压力，因此，原本协助防御的玉藻前一时便被解放出来了，而毗沙门天也有了余力还手。
　　毗沙门天手中握紧的长戟向前指出，一道粗大的金光向前直射而出，另一边的玉藻前也凝聚无数道狐火烈焰，同样击向前方，企图还击远方的至纯舰队，但是却全部射偏，没有击中一艘舰船。
　　“太远了……”
　　面对这种情况，玉藻前沉声说到，双方目前的交战距离至少有七万公里以上，这个距离换到了地面之上已经是远到了不可思议的程度，毗沙门天和玉藻前虽然凭借着远超凡物的视力捕捉到了舰船开火的火光而发起反击，但是不具备火控雷达的他们在精准度上确实相较于作为机械的舰船差了太多，七万公里这个尺度上任何的攻击都是失之毫厘差之千里。
　　“在精度之上，果然还是机械更胜一筹吗？”看着眼前的场景，御馔津御馔津缓缓说到，随后她凝神静气，一股力量由她的身上分离出来，荼吉尼天的身影在她的身后显现。
　　“呵……终于是可以轮到我了，手痒好久了……”刚刚显现而出的荼吉尼天轻笑一声，随后在她的手中一根金刚杵具现而出。
　　忽然之间，在荼吉尼天的身后一片阴云凝聚而出，其中闪烁着金色的电弧，荼吉尼天将金刚杵挥指向前方，由阴云之中一道金雷劈出。
　　“天罗卜射……金刚界法雷！！”
　　借用着御馔津的因果视界，荼吉尼天以因果线引导雷电，金色的法雷准确的劈向了远方的一艘舰船之上，但是却触发了其护盾并被其阻挡，很明显这道雷电的威力并不是很够。
　　“唔……居然没有击穿，这威力也太小了吧！”看着自己的雷电小于预期，荼吉尼天十分的意外，随后她反脸看向身后小小的阴云后便一片了然。
　　“可恶，是唤雷的云太小了……喂，那边的风神，你创造的空气里边水汽能不能多一点，这云根本聚不大！”荼吉尼天抱怨的喊到，而神奈子也不客气的回应。
　　“将就着用吧，我是风神不是云神！你是雷神的话应该能自己制造雷云吧……”
　　“切…我又不主要是雷神……雷只是我权能的一小部分而已，在这种鬼地方施展不开啊……”荼吉尼天吐槽着说到，由于不在地球大气之中，并不是专职雷神的荼吉尼天需要现场制造雷云才能放雷，然而它制造雷云所用的素材又是神奈子所临时创造的大气，自然不会大到哪里去。
　　不在地球之上，正神们的战力被削弱了不少啊……
　　看着眼前的情景，御馔津不禁想到，如果实在地球大气层内作战的话神奈子和荼吉尼天的战力估计会提升不少。但很可惜的是，对于拥有轨道轰炸能力的敌人，地球轨道是绝对不能够丢失的防线，否则的话你在地上再怎么强都将被动挨打。
　　看来这仗还真不太好打啊……
　　御馔津暗叹一声，随后拉开弓弦，一支光矢在弦上凝聚而出，其中聚含的神力越来越多，光矢的光芒也越发耀眼。
　　……
　　月面之上，月之秘境，月之都内。
　　林立的高大建筑的最下方，一处窄小的巷子之内，滑瓢，依姬，丰姬三人组正聚在这里，隐藏于阴影之中。
　　“没有想到居然这么顺利的就潜入进来了，我还以为要废很大周折才能进来呢……”丰姬认真的打量着四周的景象，有些不可思议的小声开口说到。
　　“哼……这里的防御还是太疏忽了，以在下的能力外加上依姬小姐的情报，潜入这种地方简直是轻而易举。”一旁的滑瓢轻松的说着，在御馔津的手下，他干潜入渗透这种事情已经不是一次两次了，这方面的经验十分的老道。
　　“我也没有想到，在我这个月面卫戍官投敌之后，圣贤院居然没有改动防卫布局，所有的岗哨与巡逻队都还是我之前安排布置的……”站在一旁，依姬不由得吐槽着说到，作为月面本土防御的负责人，她对于该如何渗透进入月之都再清楚不过了，更何况她之前设下的防御布局居然都还没有被改动过，这让他们的潜入变得更加的轻松了。
　　“唉……圣贤院的那帮家伙们是该把那份高傲给放一放了……”叹了一口气，依姬缓缓说到，他自然明白是什么因素导致了这样一个结果。
　　“那么，接下来我们要去哪里？”这个时候，滑瓢又继续的说到，而依姬则是直接回答。
　　“去深月监狱，我们的目标被关押在那里，想要潜入那个地方需要花费一些功夫，所以我们赶紧走吧。
　　依姬说完便立即准备离去，而这个时候丰姬却叫住了她。
　　“并不需要去监狱哦。”
　　“什么？”依姬困惑的转过头看向丰姬，而丰姬则是微笑着指了指斜上方，依姬顺着丰姬的手望去，看到的是一块被固定在建筑物上的巨大屏幕，像是新闻板的显示屏上显示着一些信息。
　　“极恶的暴徒领袖，卑贱的月兔铃仙将进行审判，时隔多年至纯的制裁终于来临…审判过程将向全月都展现…”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百四十二章 审判
　　月面，月之都的外围，月之秘境的边境地区，远离月之都的静海岸上，有着一处规模相当巨大的厂房，和月之都内的静怡不同，此处的厂房之中十分喧嚣嘈杂，叮叮咣咣的声音不绝于耳。
　　厂房之中，是为数众多正在劳作之中的月兔，他们穿着简单的服饰，带着麻木的神情在前前后后的忙碌着，而他们工作的内容，是切割和处理巨大的白石。
　　将由月球内部挖掘出来的白色岩石切割为绝对规整的正方体，然后进行反复多到的清洗和打磨，最终经过特殊手段加工成没有任何瑕疵与污垢的完美白石，这些白石将作为月之都建设的素材。
　　厂房内的月兔数量非常多，巨大的白石与他们小小的身躯形成了鲜明的对比，因此加工和搬运的过程非常累人，许多月兔虽然明显疲惫但依旧强行坚持着工作，虽然月之都早已具备无人化技术，完全有能力用机器人代替这样的繁重劳动，但是由于不想付出开发与维护的成本，他们并没有这么做，反正月兔可以任意压榨。
　　厂房的检测间内，一名浑身被包裹在头盔与长袍之下，没有露出一点儿皮肤的督工正在用手中的扫描仪器一块一块扫描着刚刚出厂的白石，他要确保任何一块白石都能达到完美洁净的标准，他手中的仪器能够监测出任何肉眼无法察觉到的“污秽”之物。
　　忽然之间，他的扫描光在扫过一块白石之时，白石的表面显现出了几处微不可查的滴状痕迹，督工定在原地，扫了一眼白石下方的加工信息。
　　“把丙三四二带过来。”
　　督工一声令下，在不久之后一名矮小消瘦的月兔少年便被两名同样满身包裹着的督工下手给带了过来，他的耳朵耷拉着，浑身上下微微颤抖，眼中满是惊恐。
　　“丙三四二七，这是你负责的白石，这上面的痕迹怎么一回事……”看着被押上来的月兔少年，督工冷声说到。
　　“抱，抱歉大人，我在工作的时候不小心受伤了……”月兔少年战战兢兢说着，随后伸出了自己被绷带包扎过的手。
　　“受伤？也就是说……你让宝贵的白石沾染上了月兔污秽的血了是吧……”
　　“嗯……是的，很抱歉，但是我已经非常仔细的清洗过很多遍了，在外表上绝对看不出唔……”
　　月兔少年的话还未说完，督工遍已经一脚狠狠地踹出，正好踹到了月兔少年的腹部，少年因为痛楚而涨红了脸弓下腰，双手直接撑在地上，眼睛瞪大，浑身的颤抖更加剧烈了。
　　“看不出？看不出就等于污秽不存在了吗？你知道这些白石将用来做什么吗？当至纯舰队得胜归来的时候，它们将会被用来搭建胜利的纪念碑，而你却让这种圣洁之物上粘上了污秽！”督工大声说着，随后他又是一脚的直接踢到了月兔少年的脸上，少年直接被踢飞到了远处，嘴鼻之中流出了鲜血。
　　看到这一幕，现场许多的月兔都不由得停下了手中的工作默然的看向了这一边。
　　倒在地上的月兔少年咳嗽了几声，双拳握紧之后又松开，气息渐渐急促，不过很快之后又平缓了下来，原本咬紧的牙关在内心的反复挣扎之后松开。
　　“抱，抱歉……是我错了……是不小心……请原谅我吧……大人……”月兔少年缓缓的爬起身来，跪在地上虚弱的向着督工说到，而督工的头盔之上看不出任何的表情。
　　“拉到刑罚室去，把这块石头销毁，之后再慢慢处理你……”督工缓缓的说到，一旁他的手下过去将月兔少年架起，正要带着他离开之时，厂房之中忽然出现了异动。
　　厂房的上方，凭空的显现出了一块巨大的悬浮屏幕，随后一个机械的声音响起。
　　“针对十三年前月兔暴乱领袖的审判现在一开始，按照圣贤院命令，所有月兔需全程观看，请诸位督工管理立即组织安排。”
　　“切……差一点忘了还有这事……”看着出现的巨大荧幕，督工冷声的说到，随后他看向正要被架走的月兔少年。
　　“先等一等，等他在这里看完审判再押去刑罚室，对了，把所有的奴兔都召集过来，让他们再断一断无意义的念想。”督工把话说完，然后便颇为轻松的找了一个一张椅子坐了下来，开始观看着即将开始的“直播”。
　　……
　　月之都，中央行政区的审判庭内，巨大而宽阔的厅堂之中座无虚席，身披华贵长袍，体态略微臃肿的审判官坐于高台之上，一边摸着自己精心打理的胡须一边扫视着下方，最终，他将目光定格在了厅堂的最下方。
　　在那里，一名衣着单薄的月兔少女正戴着沉重的枷锁跪在冰冷的地面之上，在她的两旁，是两名手持兵刃的白甲兵士，整个审判厅的灯光都汇聚在那名身形消瘦的月兔少女身上。
　　“咳…该开始了……”干咳一声，审判官看了看桌上的文书，又看了看下方的月兔少女，以威严的课语气开口说到。
　　“受审人，月兔…数号甲一五四六，就是你吧……”
　　听着回荡在审判厅里的话语，月兔少女缓缓的抬起了头，她以冷冽的目光看了一眼高高在上的审判官后，淡然的说到。
　　“不是……”
　　“呵……差点忘了，你曾在，棉月家的二女，前卫戍武官依姬手下担任过副官，深得她的赏识，她曾以贵族的身份赐予你名字，我看一看，那个名字是……铃仙……对吧。”审判官冷笑一声，随后又翻了翻文书之后缓缓说到。
　　听着审判官的话语，铃仙没有说话，只是在死死的盯着对方，而审判官花峰一转后，又轻蔑的继续说到。
　　“不过你有可能不知道，棉月依姬她前不久已经由于叛逃罪被剥夺了贵族的身份，因此经她的权力给你进行的命名已经无效了，因此你现在依旧是甲一五四六，不是什么铃仙……”
　　“叛逃罪？她怎么了？发生了什么事情？”听着审判官的的话语，铃仙的面色微变，她略带着一丝急切的说到。
　　“这不是你这种奴兔能够知晓的事情，不过你可以放心，很快你的前主人就会落到和你一样的境地。”审判官笑着说着，一边还将自己手中的文书翻页，并正式开始了审讯。
　　“月兔甲一五四六，罪行一，你以卑贱的月兔身份杀害了月之民湖月护，并将其毁尸，你认罪吗？”
　　“哼，那家伙以奴主的身份将我四名同胞迫害至死，我只是报仇而已。”看着台上的审判官，铃仙毫不示弱的说到。
　　“罪行二，你私自制作大量宣传册，暗中向众多月兔传播大逆思想，你认罪吗？”
　　“我只是在教会我的同胞思考自己该不该天生是奴隶而已，这样有问题吗？”
　　“罪行三，你暗中串联组织众多月兔，秘密结社，妄图某逆？”
　　“这只是团结而已～”
　　就这样，审判官列举着诸多的罪状一遍遍的质问着铃仙，而铃仙全部都以嘲讽似的话语回怼说到，这看着一旁陪审的诸多月之民不禁一阵大怒，其中许多直接开始站起来高喊起死刑，而这样的情形，在月之都其他许多地方都在出现。
　　对于这一名月兔少女，所有的月之民在心中都已经下了同一个判决。
　　“最后！你在全月之都的范围之内策动暴乱，带领无数追随者公然进攻圣贤院！杀害月之民无数！最终甚至让贤者之一的湖月长老身死，并且还处于婴儿阶段的公主盗取！如此滔天大罪，你认吗？！”审判官最终大声的吼到，而在一时沉默之后，铃仙笑着说到。
　　“审判官大人，你是不是搞错了什么，这不是什么暴乱，这是变革，变革你们月之民世代统治压迫月兔的天命！是革命哟～”
　　铃仙说完，审判厅一片寂静，所有人都停了下来，等待着审判官最终的宣判。
　　终于，在猛拍了一下桌子之后，他审判官大声的开口了。
　　“受审人对其犯下累累罪行供认不讳！审判庭在此即刻宣判，月兔一五四六处以死刑，当庭立即执行！”
　　审判官的话语回荡在空旷的空间之中，在铃仙两侧站着的白甲卫士顿时一同转向铃仙，同时抽出了刀鞘之中的纯白剑刃，同时举起，对着中间的铃仙，要将斩下。而跪在地上的铃仙则是长舒一口气，默然的看向斜上方的天花板。
　　“真是抱歉了，依姬大人……”
　　“轰！！”
　　正当白色的刀刃要挥斩而下之际，审判庭的墙壁在一阵轰鸣之中猛然的爆开，一股强大的冲击连带着漫漫的扬尘冲入了大厅之内，两名白甲卫士被这股冲击冲得一时站立不稳倒在了地上，而铃仙则是由于过重的枷锁而没有被吹倒，尖叫之声一时响彻整个大厅。
　　“什，什么情况！”审判官慌张的叫到，而铃仙则是呆呆的望向了那墙壁上被爆开的破口。
　　“这股力量是……”
　　“啊，就这样束手认命，可不是你的作风啊，铃仙……”
　　在扬尘之中，身穿巫女服的棉月依姬手持着长刀缓缓的走入大厅，看着眼前的铃仙，她默然说到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百四十三章 燎火
　　“棉月……依姬！！”审判厅的高台之上，看着忽然出现的闯入的入侵者，审判官惊慌失措的喊到，眼前的这名少女是谁十分的了解，这正是月之都的前月面卫戍官，身为月之都高等贵族的之一的棉月依姬，在前不久，她已被确了叛逃月之都。
　　“还愣着干什么，赶紧给我把那个罪人拿下！”指着下方的依姬，审判官惊惶的大声喊到，四周慌乱的众多卫士和行刑者在审判官的命令之下镇定下来，拔出手中的武器一同的向着依姬冲去。
　　面对着着眼前冲来的诸多护卫，早已在身上叠了一堆神力buff的依姬毫不畏惧，她挥动长刀，身形闪烁，一阵刀光乱舞之间，所有来袭的卫士都被砍翻在地，一时间审判厅内鲜血四溅。
　　审判厅守卫被全数秒杀，见此情形，恐慌的情绪在审判厅内部迅速的蔓延，无数陪审的月之民尖叫着夺门而出，而审判官则是在恐慌之余心中还生出了无尽的怒火。
　　“可恶……大逆不道的叛徒，践踏这神圣的审判厅是要付出代价的！”说着，审判官伸出手，在手前用灵力凝结出了一个法阵，向着下方依姬的方向，由其中碰射出了一枚光弹，然而则枚光弹在还未击中依姬之际，依姬的身影便消失在了原地。
　　“什么……唔啊！”
　　正当审判官疑惑之际，高速移动到高台之上的依姬便已经用长刀由背后刺穿了审判官，审判官惊愕的表情凝固在了脸上，最终在吐了一口鲜血之后，缓缓倒下。
　　就个人武力而言，依姬在整个月之都都属于罕逢敌手的存在，是不择不扣的尖端战力。
　　解决完审判官，依姬看着已经空空荡荡的审判厅叹息了一声，随后纵身跃下，站到了铃仙的身前，挥舞着长刀几下将铃仙身上的枷锁给斩断。
　　“呼……我曾经开玩笑说，依姬大人想要救我的话那就为我斩断枷锁，我是真的没有想到，依姬大人你有一天真的这样做……看来你已经抛弃了你的原则啊……”活动着手脚，铃仙一边站起来说到。
　　“是那份原则先抛弃了我，我才背弃了它，现在的月之都已经不是我所效忠对象了。”看着许久不见的铃仙，依姬淡淡的说到。
　　“哈，那看来我还真是幸运啊，我真的很好奇依姬大人你在地上经历了什么，才有了这样的转变。”
　　“额……这个不是现在要谈的话题，总而言之，铃仙，现在你还有十分重要的事情做，我需要你的力量。”看着铃仙，依姬神色郑重的说到，而铃仙则是脸上带有一丝的疑惑。
　　“重要的事情？我的力量？”
　　“啊，月之都此时正在面临着绝对难得一遇的契机，想要改变它就必须趁现在！铃仙，你必须用你在月兔之中的威望，继续你十三年前完的事业。”依姬一边认真的说着，一边的看向远处，原本用于直播的摄像仪器正躺在那里。
　　……
　　月之秘境的边缘，静海边上的白石处理厂房。
　　整个厂房的月兔们都被聚集在一起，观看着针对铃仙的现场审判，然而在审判的最后忽然出现了意外，审判厅内不知道出现了什么情况，整个画面摇晃着倒地不说，弥漫的扬尘让人根本看不清物体，声音之中只有一片的恐慌与惨叫。
　　眼看着这情景，所有人都不由得万分的困惑，而督工则是心中则是升起了一丝丝的不安，面对着这样的突发情况，他在等待着上峰的具体指令。
　　而反观另外一边，所有聚集起来的众多月兔此刻都是一脸担忧的表情，原因无他，在直播的最后一刻，正是铃仙即将要被处决的时候，几乎所有的月兔此刻都在祈祷着铃仙的平安，在这些底层的月兔之中，铃仙拥有着极高的威望。
　　忽然之间，悬浮的大荧幕忽然有了变化，倒地的镜头被扶正，整个画面的角度再次正常，迷茫的扬尘几乎已经散去，审判厅内的情况再度的显现在了众多月兔的眼前，而这时的审判厅，已与之前的有了极大的不同。
　　原本堂皇庄严的审判厅此刻已经瓦砾遍地，无数的尸体遍布各处，观众席上已经空无一人。而最令人惊愕的转变是原本高高在上的审判官正跪趴在原本受审的位置上，血流满地一看便已经没了气息，而原本跪在下面的铃仙此刻正站在审判官的桌上，没了镣铐的她正看着镜头，看着荧幕。
　　看到这一场景，原本沉寂的月兔们一下子就炸开了锅，一片嗡嗡的议论之声此起彼伏，而督工和他的手下们则直接楞在了原地，一时居然不知该如何是好。
　　“我的兄弟姐妹们，骨肉同胞们，妄图审判我的罪恶之民已经伏诛，我已经获得了自由！”荧幕之中，铃仙张开双手大声的说到，伴随着她的话语，现场的月兔们不由得欢呼了起来。
　　“我的自由仅仅只是开始！从现在起，分布在月之都各处，依旧被压迫和束缚的你们，也必须要拥有这样的自由！”铃仙继续的说到，她的话语传遍了月之都的每一个角落，无数在前观看的月兔都因她的话语爆发出了一阵又一阵的欢呼。
　　圣贤院中，大贤者看着屏幕上的场景不禁狠狠地一锤桌子，大声的向着四周下令道。
　　“转播站还在做些什么！赶紧掐断！传我的命令，赶紧掐断！”
　　月之都转播站中，数名操作人员以及护卫正倒在地上，滑瓢坐在一处舒适的位置上喝着刚刚找到的小酒，一边喝着一边微笑着看着荧幕上铃仙的演说，对于一旁通信器的铃声完全无视，至若惘然，在他眼前的那演说，此刻正在达到高潮。
　　“来吧！我的兄弟姐妹们！让我们再度团结！重新追寻未完成的梦！去对抗月之民残暴的暴政！以鲜血打开自由的道路！”
　　“现如今月之民的主力已经去因对地上的战争，这是我们千载难逢的好机会，趁现在，将月之民的统治击得粉碎！”
　　“消灭月之民暴政！月球属于月兔！”
　　……
　　种种煽动性的话语在银幕之上传播而来，白石厂房中的督工早已慌乱无比，他拿起自己的辫子，面对聚集的月兔进行挥舞。
　　“赶紧回去工作！不准聚集在这里！赶紧回去工作！全都回去！”督工和他的手下开始驱散聚集的月兔，这让他们一时忘了管之前的月兔少年。
　　那月兔少年看了看荧幕上的铃仙，又看了看正在进行驱逐的督工，一咬牙，从地上捡起了一把用于打磨白石的工刀，然后冲了上去，在大声的吼叫下，由背后愤怒的刺穿了督工。
　　督工倒下，在场所有的人都楞在了原地，少年看着自己沾满鲜血的双手，呆楞了一下之后缓缓的说到。
　　“月球…属于月兔……”
　　下一刻，狂暴的呼喊由月兔之中爆发而出，汹涌的愤怒向着现场剩余的几名月之民席卷而去，被点燃的星火，顷刻的燎原开来。而这样的场景，发生在月之都的每一处地方。
　　第二次月兔革命，爆发了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百四十四章 斩舞
　　地球外地轨道，地月轨道防线，面对着至纯舰队的强大攻势，御馔津这边的众神们稳住了阵线，在庞大舰队的无数光束导弹之中，小小的空间站撑了下来，于越发猛烈的进攻之下屹立不倒。
　　但是，御馔津的这一方虽然勉强的守住了阵线但却难以反击，过大的交战尺度与不适宜的宇宙环境都限制了地上神明与妖怪的发挥，而伴随着双方交战距离的快速接近，至纯舰队这一边越来越多的武器进入了有效射程，而且许多需要蓄能的武器在此刻都已经蓄能完毕，轨道防线即将面临得是数倍，甚至十数倍于之前的防御压力。
　　“去！”
　　在弓弦之上蓄积起了一支光矢，御馔津松开弓弦将其直射而出，光矢飞速的飞向前方来袭的舰队，在空中分裂成了数十支，顺着舰队攻击所产生的因果之线回击而去，拥有天罗卜射的御馔津即便是在上万公里尺度的交战距离下也能百分百的保证命中。
　　无数的光矢袭向至纯舰队，然而这些光矢就快要接触到舰队之时，在舰队的前方一只游弋的守护者们工作了起来。
　　那是无数比舰船要小得多的超高速飞行器，它们成群结队的飞行护卫在每一艘舰船周围，在光矢接近的时候它们蜂蛹而上用自己的身躯进行拦截，御馔津的光矢在击毁了数十架飞行器便再也无力对舰船本身产生威胁。
　　“这是……自律式的拦截无人机群吗？”看到这一幕御馔津眉宇一皱，护盾加上近防的无人机群，自己这一边想要给对方造成伤害的难度高了不少。
　　面对着眼前的困局，御馔津开始思考对策，然而在这个时候她忽然一怔，眼前的因果给了给她反馈了一轮巨大的危机。
　　“仓稻魂命！至纯舰队中监测到了高灵能反应，是根据波动判断那是月之都的新锐天火炮！一共有四门！根据蓄能进度它们会同时开火！”在御馔津的耳中传来了永琳急切的声音，而御馔津则是沉声答到。
　　“嗯…我已经知道了……看来这波不好应付啊……”御馔津神色凝重，天火炮的威力她是知道的，自己身下的空间站上就装有一门，其一炮的威力相当于御馔津神弓的一发满蓄能光矢！
　　这样的攻击一发还好应付，但一次性来来四发的话……
　　“诸位！打起精神了，对方要来大的了！”御馔津向着身边的同伴喊到，随后手中的箭矢也开始了高速的蓄能，她身下的空间站开始调整起了姿态，其上搭载的天火炮已经蓄能完毕，玉藻前开始蓄积妖力，荼吉尼天开始积累雷云，而神奈子和毗沙门天则向宝塔与风暴护盾中灌输了更多的神力。
　　终于……至纯舰队中的天火炮蓄能完毕，舰队的后方，由四艘大型舰船的中轴导轨上，四发巨大的灵能炮弹发射而出，以极高的速度飞向防线，由于速度极快，在外者看来这就是四根粗大无比的白炽光束。
　　在天火炮射击的瞬间，御馔津这一边也同时做出了应对，御馔津手上的光矢离弦，空间站的天火炮也发射而出，玉藻前全力一击的狐火跟随着荼吉尼天粗大的雷电放射而出。
　　在因果视下，御馔津的光矢准确的命中了第一发天火炮。基于优秀的火控雷达空间站的天火炮与第二发天火炮相撞。借用御馔津的因果视，荼吉尼天的雷电引导着玉藻前狐火拦截了第三发。而最后的那一发天火炮则是直接命中了风暴与宝塔的双层护盾。
　　无与伦比的强大能量爆发，无尽耀眼的光辉爆发在战场的中央，即使是在地面之上都能观测得到这辉光的闪烁，暴虐的能量肆虐着空旷的宇宙，其后又迅速的消逝。
　　光芒暗去，空间站依旧存在，而在其上，玉藻前微微的喘着粗气，毗沙门天杵着长戟单膝跪地，神奈子则是面色苍白，嘴角渗出了一丝的鲜血，现场除了御馔津和荼吉尼天之外状态都不怎么好，很显然他们的力量一口气都消耗得过猛，而荼吉尼天没事是因为她的力量来源于御馔津。
　　天火炮齐射被成功化解了，然而御馔津这一方却也付出了相应的代价，能量过度消耗不说，最严重的其实是宝塔和风暴双重护盾的破碎，在硬接了一发天火炮后，毗沙门天和神奈子明显已经无力再维持防护了，他们需要一段时间的调整才能继续的展开防护，然而这样的时间敌人不会给。
　　护盾破碎，然而至纯舰队其余的攻势却依旧没有停歇，漫天的弹幕依旧是席卷而来，而此时的空间站则是完全的暴露在了这弹幕的暴雨之下。
　　“星月天罚！”
　　伴随这一声威严的男声，宇宙之中陡然闪烁出了漫天的星光，神力的苍白流星密集的划过漆黑的宇宙空间，迎向来袭的炮火，在一阵星光炸裂之间，又一轮的弹幕被化解。
　　“你，你是……”看着眼前缓缓的由天而降的男子，神奈子一脸的愕然，而在空间站中的永琳此刻嘴边则是浮现出了一丝微笑。
　　“终于是来了啊……”
　　荒站在空间站上，威仪的眼神穿越茫茫的宇宙，看向远方庞大的舰队，面对着自己曾经的子民，他的内心充满复杂。
　　在荒出现的那一刻，他的图像也被传输到了舰队之中，一时之间，舰队的攻击尽然停下了一大半，旗舰上，贤者看着荧幕之上那熟悉的身影，不由得长长一叹，随后他以沉稳的声音，整支舰队。
　　“诸位将士，不要因为眼前之物而迷茫，月夜见尊早已被污秽腐化，背弃了月都背弃了洁净，为了崇高的洁净，净化他！他将回归至纯！”
　　“为了崇高的洁净！”
　　无数的仓室之内，月之民们高声呼唤，随即，短暂静滞的武器系统再度全弹发射，铺天盖地的弹幕再度的向着空间站袭来。
　　面对着眼前的攻势，荒转过身缓缓的瞟了一眼身后，看着虚弱的神奈子他们，他开口说到。
　　“你们先休整一番，这里交给我……”
　　“是……”神奈子点了点头，随后开始调息自己的神力，荒转过头准备应对众多的弹幕之时，他却发现御馔津此刻正飘在他的前方，背对着他面向舰队。
　　“你…不休息一下吗？”看着眼前的御馔津，荒的神色微微一顿，随后说到。
　　“啊……这个的话暂且不用，比起去休息，眼下还有更重要的事情要做？”御馔津没有回过头的淡然说到。
　　“更重要的事情？”
　　“是啊，我已经受够了这样一直被动的挨打，现在该是反击的时候了。”
　　“反击？你打算怎么反击？他们的防御能力也很强。”
　　“这个我知道，又是护盾又是截击机的，射箭几乎起不了效果，弄得我有些烦，所以呢，我要直接一点的……冲过去。”御馔津看着远方来袭的弹幕笑着说到，而听了她的话，荒不由得面色一变。
　　“不行，这太危险了！你不能去！”荒带着一丝急切的说到，而御馔津听了之后则是转过头看着荒微微一笑。
　　“放心吧，比起你曾经认识的那位稻荷神，我的话要稍微强上一些喔～我们走吧，小荼。”
　　“哦～”
　　御馔津话一说完，荼吉尼天便化为了虚影重叠到了御馔津体内，而御馔津则是开足了马力，向着远方的舰队高速的直冲而去，荒只能默然的站在原地看着御馔津消逝的身影。
　　飞行过程中，御馔津规避着来袭的弹幕，高速的接近着至纯舰队，由于双方的距离在一系列的交战之后已经变得不算远，因此御馔津很快的便靠近了舰队的前锋。
　　在这个过程中 御馔津将手中的长弓化为太刀归入刀鞘，随后……她又从另外一柄刀鞘之中拔出了另一把相似太刀，这……是御馔津事前在她的义第斗牙王那里借来的另外一把三境之刃！
　　伴随着御馔津的高速接近，她也被舰队的探测器给探测到，一时之间，无数游弋的拦截无人机和无数的近防炮幕向着她铺盖而去，而在此刻，御馔津手中的刀刃则散发出了金色的光芒。
　　“觉醒吧，鸣神牙！”
　　在一阵光辉之中，太刀变成了一柄分叉的七支刀，随后，这七支刀上包裹起了神力的光幕，变成了一柄闪耀金色光芒的神力光剑。
　　金光四散，在因果视之下，御馔津以灵巧无比的机动完美的规避了来自的近防炮弹，然后挥舞起光刃将袭来的拦截无人机一一斩碎，在一阵轰鸣爆炸之中，御馔津一路的突破着至纯舰队的防线，一路之上无所能挡。
　　“单骑突入吗？呵，真是鲁莽至极的举动……”旗舰之中，看着荧幕上的画面，贤者不屑的说到，在他看来，就算御馔津能够突入近来，面对无数百米长的钢铁巨舰，她又能做得了什么？
　　金光飞划，御馔津在一路的无人机的爆炸中突破了至纯舰队的近防防线，此刻在她的面前出现的，是一艘百余米长的钢铁巨兽。
　　面对着这巨兽，御馔津举起来光刃，随后向着其中，猛烈的灌输入巨量的神力。
　　忽然之间，御馔津手中的光刃一阵暴涨，在强大的神力之下，一口气的膨胀到了七十米以上，成为了一柄光之巨刃。
　　“斩！”
　　挥舞光之巨刃，御馔津向眼前的百米战舰直斩而下，刀光一闪之间，将其连同护盾一起横向的一刀两断。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百四十五章 机动
　　地球外地轨道，宇宙空间之中，在面对至纯舰队之时居于下风的御馔津发现了在远程对攻之上自己这一方的劣势后，毅然决然的选择了直接冲阵的方式来进行反攻，在突破了至纯舰队的外部防御之后，御馔津终于冲入了舰阵之中。
　　七十余米长的巨型光刃斩破漆黑，百米长的巨舰被拦腰的斩成两段，随后淹没在了一连串的剧烈爆炸之中，其后御馔津马不停蹄，托着夸张无比的巨型光刃继续冲向了下一个目标，再以灵巧无比的机动规避了早已预见的弹幕之后，御馔津飞到了第二艘战舰边上，在一轮挥斩之后，又一艘战舰在金光一闪之中被斩断，然后御馔津头都不回的冲向了下一艘战舰，身后的断裂在一连串的爆炸之中迸发出耀眼的火光，映射在御馔津的背后。
　　这场战争进行到现在，终于是出现了战损，而出乎所有人预料的是受损的一方竟然是在之前占据上风的至纯舰队，这样的结果让月之民的指挥官们绝对无法接受。
　　“呯！”
　　旗舰之中，看着荧幕之中战舰爆炸的火光，贤者一拳狠狠地砸在了桌上，他的眼中满溢怒意，难以压抑的情绪让他整个人浑身不由自主的微微颤动。
　　“二支队三支队四支队所有舰船听令！调整优先进攻目标，全弹发射！把胆大包天闯进来的污秽之神击坠！”
　　大手一挥，作为舰队司令的贤者向着整支家舰队下达了指令，他的命令迅速的传达到了整支至纯舰队，一时之间，御馔津周边的所有舰船全部都更改了优先进攻目标，将全舰上下所有的武器一同对准了御馔津，然后同时发射。
　　顿时之间，御馔津所感应到的危机因果一下子多出了十数倍！在她的面前危机的红线几乎铺满了整个视线，让她无处可逃。
　　“呵…这可真是大阵势啊……”御馔津神色淡然的轻笑一声，随后由腰间拔出了属于自己的那一柄三境之刃，在一阵华光之中展现出了妖刀模式，御馔津将宽大的妖刀反手握紧，随后一口气灌输进入了大量的能量，这些能量转化为妖力之后，以妖气风暴的形式喷射而出。
　　“风羽冲破！”
　　高压的强大气流带来了强劲的推力，让御馔津的速度一时之间的猛增了数倍，在拥有了更高的速度之后，她能够躲避的弹幕数量一时大大提高，御馔津所感应到的危机因果一下子又降了一半以上。
　　就这样御馔津依靠着强大的喷气动力与危机预知，在上百艘战舰的围攻之下反转腾挪，机动自如，漫天的光束炮幕与导弹之中红白色的身影极速穿行。
　　即便舰队有着极为优秀的火控雷达与数量众多的武器，但在面对仅仅只有一米五几的少女体型，且又能超高音速移动且灵活机动的御馔津时，还是很难构成威胁，更别说御馔津还能够通过因果预读未来，想要击中她几乎是不可能的事情。
　　虽然至纯舰队的密集攻势无法击中御馔津，但是也限制了她攻击动作，面对着自四面八方袭来的无尽攻势，感受着飞绕在周身紧跟不舍的诸多导弹，御馔津一时有了新的想法。
　　看准一艘舰船，御馔津猛冲而去，无数的炮弹与导弹紧跟在她的身后，御馔津飞到战舰身侧一个大角度的急转，跟在她身后的诸多导弹来不及跟上她的转向角度绕了一个大圈后直直的撞到了舰船的护盾之上，护盾被击毁的同时无数射击御馔津但又射偏的炮弹狠狠的击中舰船，在硬接了一轮友军的炮火之后，那艘舰船在宇宙空间中轰炸而开。
　　在艘舰船爆炸的火光的照映之下，御馔津立即飞向了一艘受害者，利用机动在舰船的周围绕圈，引导着无数瞄准自己的弹幕与炮火在击偏后狠狠的砸在了友军的舰船之上，然后将其摧毁。
　　就这样，御馔津穿行于舰队之中，将来自舰队的攻击引导回去，在一阵“痛击友军”之后，无数的舰船在爆炸的火光之中被摧毁。
　　一时之间，丧生在友军炮火的之下舰船远远的多于了被御馔津斩掉的舰船，雪片般的战报涌向了旗舰。
　　“报告！静月舰被误击摧毁！”
　　“报告！牧月舰被误击摧毁！”
　　“报告！上弦月舰被误击，丧失战斗力！”
　　……
　　旗舰之中，贤者一脸抽搐的听着一连串的误击战报，瞪大的双眼仿佛不敢相信眼前的事实，如此强大的火力非但没能击败冲阵者，反而造成了大量的误击损伤。
　　月之都的舰队虽然强大，但这其实也是他们第一次大规模的实战任务，各种模拟验算进行过无数次，但眼下这种情况却从来都没有在模拟之中出现过。
　　“停止全弹射击！在完全确认不会误击后再开火！”大手一挥，贤者再度的将命令给吼了出来，他的命令再度的传遍舰队，一时之间御馔津感到了危机因果一时之间减少了许多。
　　“嚯～一下子少了这么多啊，既然这样的话……”看到向自己袭来的弹幕明显大幅度的降低，御馔津轻声一笑，随后提起巨大的光刃再度的前冲，挥斩之间又一艘舰船被斩成了两段，没了全力输出弹幕的牵制之后，御馔津又可以愉快的斩舰了……只不过……
　　咋感觉自己自己斩舰的效率还不如让他们自己痛击友军来得快呢？
　　……
　　空间站上，荒一边一边防御着减弱许多的弹幕，一边以神明的视力看着远方混乱的舰队中一连串的爆炸，神色十分的复杂。
　　虽然早就已经听弦叶说过现如今的御馔津比起以往更加的强大，但是他并不以为然，在他看来以御馔津的神职和神谱地位再怎么强大也是有个限度的，荒早已做好了在对方再度陷入如同百年前那般危机之时全力进行保护的打算，但现在看来……或许那样的危机永远来不了了吧。
　　她从一开始就不需要谁的保护……
　　想起曾经自己曾经所熟悉的那位稻荷神无比温柔的笑容，想起她那热爱一切，连一只虫子都不远杀死的性格，荒不由得叹到。
　　“果然……你们完全是不同的存在啊……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百四十六章 关键
　　地球之上，日本列岛的最北端，虾夷地。
　　虾夷地是日本列岛最北端的大岛，虽然距离本州岛极近，但是由于环境因素，大和朝廷的政权一直没有扩展到这里，在被命名为北海道之前，这里一直都是阿依努原住民们的土地，无论是神明妖怪还是人类都与日本列岛的其他地方大为不同。
　　虾夷地万分的荒芜开阔人烟稀少，就算是原住民的妖怪与人的数量都万分的少，恶劣的环境再加上极难开发土地，让大和朝廷不愿意涉足这里。
　　“阿嚏！！”天寒地冻的荒原之中，一处被临时搭建起来的石屋之内，妹红大大的打了一个喷嚏，用手帕擦了擦鼻涕，她一脸残念的看向屋外的冰天夜雪。
　　“嘶……我们到底要在这种鬼地方呆到什么时候啊，天寒地冻的什么都没有，真不舒服。”妹红抱怨的说到，然后回应她的是一旁的辉夜。
　　“自然是等永琳还有稻荷神她们回来之后咯，喂，话说你应该只是给我们请来的护卫吧，能不能别这么多抱怨，我都听烦了。”
　　“切……叶王那家伙话都不说清楚的就让我来保护你们，我能不抱怨吗？我可是连你们具体遇到了什么危险都不知道就被莫名其妙的拉过来当护卫了。”妹红不客气的反驳着辉夜的话语，随后两人就这样顺势的拌起了嘴来，叽叽歪歪的停不下来。
　　因为两名辉夜是月之都的关键目标，因此在开战之前，御馔津便将她们两个一起转移出了平安京，送到了一大片荒原的虾夷地上。
　　万一轨道防线失守，需要退回到地球上作战之时，以月之公主为目标的月球舰队进攻的也将会是拥有着大片无人区的虾夷地，能够最大限度的降低波及无辜的可能。
　　正当妹红和辉夜在拌嘴之际，在另外一边，辉夜姬则在忧心忡忡的望着天空之中的明月，内心之中的忧虑直接显现在了眉宇之间，直到一串烤鱼被递到了她的眼前。
　　“诺，吃点东西吧，调整一下心态，别一直老担心着，像她们两个那样多好。”诹访子蹲在火堆旁，递过来一串烤鱼专门给辉夜姬，辉夜姬见了之后微微一愣，随后将其接下。
　　“谢谢您，诹访子大人……不过您不担心吗？您也有重要的人在上面吧。”
　　“唔……有啊，但是我相信那些家伙可以成功得胜。”诹访子一边吃着烤鱼一边说着，辉夜姬听了之后也不由得一顿。
　　“诹访子大人真是乐观啊……不过不是我不相信母亲大人他们，只是这一次所面对的敌人十分的强大……我还是担心……”
　　“在怎么强大的敌人也有其致命的软肋，根据她们的计划，硬对硬的正面战场并不是这场战争的关键点，决定这场战争胜负的关键点……是在敌人的后面，而他们的后方可能要比我们预想的软弱多了。”看着担忧的辉夜姬，诹访子笑着说到，而听着诹访子的话语，辉夜姬也喃语着说到。
　　“后方……吗？”
　　……
　　月之都，在铃仙通过全月都直播的煽动之下，第二次月兔革命已然爆发，无数的工厂以及月兔聚居区中，数量众多的月兔猛开始反抗平时候压迫他们的管理者，平时候残酷压榨月兔劳动力的督工们死在了各式的工具之下，反抗的浪潮席卷了整个月都。
　　“我的兄弟姐妹们！去占领最近的军械库！去夺取夺取武器武装自己！让我们重新汇聚，继续十三年前未尽的事业！”各个大荧幕之上，铃仙激情的演说还在继续着，她的这一番话说完之后屏幕一阵变化，随后出现的是十分详尽的月之都地图，上面准确的标注好了所有军械库的所在地，一时之间，刚刚才杀死身边督工，不知道下一步如何进行的月兔们有了新的目标。
　　带着激昂的热情，工厂与集中聚居区的大量月兔们冲向了距离自己最近的军械库，此时此刻月之都的主力全部前去进行战争，面对如此大规模的起义很难进行镇压，那些守卫军械库的月之民只能硬着头皮的去抵抗如潮水一般涌来的月兔们。
　　“轰轰轰轰！！”
　　仿佛是在专门策应着月兔们的进攻步伐，好几个军械库都发生了剧烈的爆炸，大门与墙壁被炸开，守军被炸死炸伤，涌来的月兔们轻松的将其夺下后收刮着其中的武器，随后投入了新的战斗。
　　“呵呵，看起来效果还不错～”
　　一处塔尖之上，绵月丰姬看着月之都四处燃起的烽火呵呵的笑到，曾作为月之都情报高官的她十分轻松的事前在各个大型的军械库贴下了在御馔津那里得来的聚灵起爆符，在月兔发生暴动之后便立即引爆，以帮助月兔第一时间获取武器。
　　依姬去救铃仙，滑瓢去控制转播，丰姬去炸军械库，为了这一次的月兔革命，三人进行了十分明确的分工合作，现如今，月兔们的革命浪潮已经完全席卷开来。
　　“嘭！”
　　伴随着一记重重的声响，转播控制室的大门被炸开，随后几名全副武装的月面卫戍军冲了进来，握着武器寻找着其中里面的敌人，但是却发现里面一个人都没有，只有还几个依旧还倒在地上的操作员。
　　“可恶！是到哪里去了！”控制室中，领队发出了愤怒的声音，而在控制室外走廊的横梁上，滑瓢默默地看着下方的迹象。
　　审判厅外侧的长廊上，铃仙和依姬共同的跑在一起，看着荧幕之上显现的地图消失不见，铃仙说到。
　　“看起来那些家伙已经夺回了转播控制，你的同伴没事吧。”
　　“放心吧，那是来自地上的专家，不会有事的，倒是我们必须赶快出去，否则卫戍军围上来了那就有些麻烦了。”依姬向着铃仙回答着说到。
　　“呵，看来你们真是计划周全啊，说吧，下一步需要我干什么？”铃仙微笑一声，看着依姬说到。
　　“你需要去尽可能的去聚集领导你的那些同胞们，即便有了武器，群龙无首的话要不了多长时间就会被卫戍军击溃，在组织上一定的人数之后，你们需要去进攻圣贤院……”
　　“进攻圣贤院……呵，看起来我们是吸引注意力的诱饵啊，说吧，你们真实的目标是哪里？我需要判断一下这值不值得我们这么的去当诱饵冒险。”一下就听出了依姬的意图，铃仙直言的问到，而依姬也马上回答。
　　“我们的目标是……通往星港的上升天梯，星港上面有至纯舰队的无人化控制中心！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百四十七章 骇侵
　　月面，月之秘境，月之都。
　　在铃仙的彻动之下，月兔们的革命活动传遍了整个月之都，无数的月兔们愤怒的站了起来反抗昔日的主子，他们在绵月丰姬的帮助之下成功的抢夺了军械库中的武器，随后向着月之都的内部进军。
　　一时之间，这座洁净之都四处都是烽火弥漫，建筑在燃烧着，滚滚的硝烟直冲天际，惊惶的尖叫声遍布街头巷尾，鲜红的血液四处播撒将洁净玷污。
　　月之都的中心区域是的中央行政区，整个月之都最为重要的机构圣贤院便坐落在这里，巍峨壮丽的宫殿群之中有着月之贤者们会议和办公的地点，包括大贤者在内的诸多高级领袖官员的府邸也在这里，这里可以说是月之都的心脏地区。
　　此时此刻，大量的月兔正向着中央区涌来，他们手持着武器一路冲毁了沿途薄弱的抵抗，他们的目标只有一个，那就是占领月之都统治的象征——圣贤院，然而这并没有那么的容易，在中央区，月兔们遭到了月面卫戍军的强力阻拦，双方爆发了激烈的巷战。
　　由于玉兔被驱逐到月之秘境的边缘居住，因此远离了嫦娥之力的影响，在地球规则的影响之下他月兔们的情感与生育率都明显的增加，直接超过了原本作为地球人的月之民，所以在数量的方面月兔的数量早已远远的超过了月之民，当月兔犹如潮水一般涌来的时候月之民的部队在数量上过于的稀少。
　　但是，月之民由于长期接受了高素质的培养，他们之中拥有着许多的强者，无论是在武技还是在术式方面都有许多能够以一抵十甚至更多的佼佼者，月兔猛虽然声势浩大数量众多，但是在正面对上月之民的精英部队之时显然还是不够看的。
　　“哦哦哦！！竟敢如此大胆的造反，全都去死吧你们这些畜兔！”
　　圣贤院前的街道上，一名全身重铠的高大卫戍军队长以强大的力量在月兔的阵线之中横冲直撞，无人能挡，月兔们的阵线被冲得是七零八落，溃不成军，而这样类似的场景发生在许多地方精锐卫戍军们依靠着强大的个人实力力压数量数倍于自己的月兔，月兔们对于圣贤院的进攻很不顺利。
　　“队，队长！敌人实在太强了！我们的同胞被击溃了好几波，损伤很严重，很多人都跑了，攻不进去啊！”
　　圣贤院不远处的一处屋顶之上，一名月兔急切的跑到了铃仙的面前慌乱的说到，铃仙听了之后表情严肃，认真的回答到。
　　“继续的去组织城里其他地方的同胞过来增员，不要强攻正面拖住就好，分出一部分人去进攻圣贤院的其他方向，我就不信他们能够完全应付得过来……”
　　“明，明白！”月兔重重的点头随后离去，而铃仙则是神情认真的看着不远处的硝烟。
　　面对着精英的卫戍军，铃仙的思路很简单，那就是最大程度的发挥月兔数量的优势包围圣贤院四面进攻，让数量稀少的卫戍军应付不过来！
　　果不其然，铃仙的指挥起到了作用，很快，由月之都其他地方赶来的月兔们将圣贤院的宫殿团团围住，一齐进攻，数量稀少的精英卫戍军面对多线来袭的月兔们一时都成了救火队长只能四处救火，过于分散之后有些实力较弱的卫戍军甚至被直接围攻致死，圣贤院的一些地方甚至已经有月兔冲了进来。
　　面对这样的情况，坐镇中央的大贤者在惊惶中不由得一阵愤怒。
　　“畜兔们进入了圣贤院！这简直是月之民的奇耻大辱！全月都所有地方的卫戍军立即支援过来，消灭这里的暴乱畜兔！”
　　大贤者一声令下，整个月之都所有地方的精英卫戍军都收到了命令，放弃原本正在防御的重要区域赶往圣贤院，一时之间，月之都其他重要地区的守备力量都被削弱了。
　　天空之中，无数道身影呼啸着极飞而过，向着圣贤院飞去，站在屋顶之上的铃仙看着这些飞来的身影，在松了一口气的同时也不禁眉宇一皱。
　　“他们都已经过来了，你的时机就是现在，请不要让我们的牺牲白费！依姬大人！”默默的说完，铃仙握紧手中的武器飞身由屋顶跃下，向着前方惨烈的战场直冲而去，在这个时候，她必须要和自己的同胞们一起战斗。
　　……
　　月之都，上升天梯的地面基地，潜伏在远处的依姬当看到了守卫这里的几名精英卫戍军飞离这里之后不久，她便立即的飞身，在一堆buff的加持之下将留下的守卫几下砍倒之后冲进了基地之中。
　　在基地之中，依姬轻车熟路的进入到了上升轨道平台上，之她开启了天梯之上加持着的术式，随后便被一股无形的力量托着迅速的加速，以极高的速度沿着轨道向着月球轨道直冲而上，在那之上，是月之都的星港！
　　上升天梯是链接月之都与月都星港之间的通道，是十分重要的地方，有着极为强大的护卫在把守，其实以依姬的武力，想要打赢这里的守卫并不能，但是却会被缠上很长的一段时间，而在此期间上升天梯绝对会被关闭，即便依姬赢了也上不去，因此依姬的必须等到守卫这里的精英力量被调走之后再行事，以极快的速度在星港上的管理者还没有反应过来之前便乘上天梯。
　　在天梯的加速之中，依姬的飞得越来越高，很快的便抵达了月球轨道之上，由天梯的导轨直接的进入到了悬浮其上的巨大星港之中，当她出现在星港之上时，其上的工作人员一时都还没有反应过来是怎么回事。
　　“木花开耶姬……”
　　调动着神明之力，依姬将眼前所有的正在处于愕然之中的工作人员全部都放倒，随后她漂浮在空中，一路的飞到了星港之中最为重要机密的区域，这里便是至纯舰队的无人化控制中心。
　　“什么……唔……”看着突然的入侵者，控制中心中的人正准备站起，然后立即被依姬所放倒，看着眼前闪烁着的无数闪烁着的荧幕，依姬舒了一口气。
　　走到一处控制台之前，依姬推开了趴在其上的操作员，随后在自己的衣袋之中摸出了一枚小小的长方形规整水晶，这透明的水晶之中，闪烁着异样的红芒。
　　在控制台上寻找了一番，依姬找到了一处契合水晶形状的接口，随后她毫不犹豫的将水晶插入了进去，在一番操作之后，控制台上的灯光接连变红，随后她身前的那块屏幕也变成了红色。
　　随后，仿佛像是传染一般，由依姬所站的那块屏幕开始，红光开始扩散，控制中心所有的荧幕，都变成了红色。
　　由月之头脑，思兼神八意永琳所制作的病毒，在控制中心乃至整个星港之中扩散了开来，并迅速的向着前线的舰队蔓延而去。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百四十八章 控制
　　地球外地轨道，宇宙空间中的战争前线。
　　御馔津依托着自身无与伦比的强大神力在至纯舰队的舰阵之中肆虐纵横，看穿未来的因果视配合上小巧的身姿与强大的机动，让她在万千枪炮光束的弹幕之下穿行而无法被命中一下，由于在自身阵型中友军众多，舰队的全力攻击还受到了限制，无所阻拦的御馔津就这样挥舞着七十米长的巨型光刃一艘艘的斩断各种大型的舰船，让耀眼的红莲火光绽放于冰冷的宇宙之间。
　　看着一艘艘银幕之上一艘艘消逝的舰船标记，旗舰中的贤者不由得咬紧牙关握紧双拳，屈辱和不甘在这位身份高贵的月之民的胸腔之中涌动着，在窜上喉头之后所化为的是愤怒的怒吼。
　　“不能让她再这么嚣张下去了……启用嫦娥之力震荡弹！压制她的神力！”贤者大手一挥的下令吼道，他的命令立即通过通信传遍整支舰队。
　　一特殊的艘舰船舰由后方的近卫舰阵之中前出，向着御馔津肆虐的方向悄然的驶去，在距离八九千米的位置之上慢慢的停了下来，其上的导弹发蛇口对准了远方正在斩舰的御馔津，在它的发射口中，已经装填好了一枚特殊的导弹。
　　“发射！消除污秽之神的神力！”伴随着贤者的一声令下，在一阵光华之中特制的金属导弹拖着尾焰飞射而出，向着远方的御馔津高速飞去，然而这枚导弹却并不打算直击御馔津，而是在距离御馔津还有一千五百多米的位置上爆炸。
　　导弹爆炸的威力并没有多大，但是一股无形的力量却以这个爆炸为中心高速的扩散开来，很快便扩散影响到了御馔津。
　　忽然之间，御馔津手中的神力光刃开始极速的扭曲变形，震颤不稳，御馔津感受到了自己体内的神力受到了一股莫名的扰动，紊乱不堪，甚至自己的神格都一阵阵震动，由于神力的紊乱她的飞行速度一下子便慢了下来，动作迟缓了许多。
　　嫦娥之力震荡弹，是月之都使用嫦娥之力制作的另一种武器，它通过消耗一剂嫦娥之力的浓缩剂为代价发射，可以在短时间内干扰影响极大范围内的神力活动。
　　比起直接用浓缩剂灌注到神明的体内破坏其神格，这种对于浓缩剂的运用方式虽然只能够在短时间内的干扰神力的运行，但是却拥着极大的影响范围，不用担心命中的问题，对付御馔津这种夸张的机动，这种方式再适合不过了。
　　对于月之都而言，现存的嫦娥之力浓缩剂只有三支，之前丰姬的行动失败还丢失了一支，余下的两支浓缩剂不到万不得已的时刻他们是绝不会轻易动用的，形势到了如此的时刻他们也顾不上这么多了。舰船的损失超乎预计，他们必须立即处理掉御馔津！
　　而震荡弹的效果也是显而易见的，古神嫦娥的力量御馔津无法用因果视读出，被这股力量影响之后她的行动明显的迟滞，旗舰上的贤者等的便是这个时刻。
　　“污秽的神明已经被干扰了！全所有舰船全弹发射，击坠她！”
　　伴随着贤者的一声令下，之前被限制输出的所有舰船又立即准备火力全开，无数的火力瞄准了行动迟滞的御馔津，正要全力倾泻火力，将其击坠。
　　正当此时，整个至纯舰队忽然之间的沉寂了下来，发动机停火，正在瞄准中的炮口停滞在当前的角度，碰射推进口中喷吐的蓝焰瞬间熄灭，整支舰队半数以上的舰船一下子完全停机，一动不动的飘浮在太空之中，一动不动。
　　“报告！舰队中所有的无人舰船断开了链接！我们失去了对它们的控制！”旗舰之中，传令员慌乱的向着贤者报告着当前的情况，贤者一听之后一下子楞在了原地。
　　“什么……这是怎么一回事，立即联系星港！问问发生了什么？故障吗？！在这种时候居然会有故障？”死死的压制着心中的不安与慌乱，贤者再度下令说到，而传令兵则是咽了一口唾沫之后结结巴巴的回答。
　　“我，我们已经联系过了，但，但是星港那边完全没有回复……”
　　“什么……”听着传令兵的话，贤者瞪大了眼睛，双腿一软的坐到了椅子上，此时此刻的他已经明白，后方出现了问题，而且还是大问题。
　　……
　　另外一边，空间站中，看着屏幕上浮现出来的接通标志，永琳微微一笑，神色淡然的缓缓说到。
　　“哎呀呀……终于是入侵进去了呢，效率不错，还不算晚。”一边说着，永琳一边双手快速的在屏幕之上的虚拟面板上进行着操作，在她眼前的荧幕之上浮现出了一大片红色的舰船图标，这些……对应的是至纯舰队中所有的无人化舰船。
　　“嗯……一共四百零七艘，仓稻魂命那家伙砍了不少啊，真是个怪物……”永琳一边吐槽一边继续着操作，在最终操作完毕之后，荧幕之上红色的舰船图标一齐都变为了绿色，一阵电子音回荡在空间之中。
　　“协议修改完成，敌我识别已变更，现在正在重启系统，请稍后……”
　　听着这个声音，永琳嘴角的幅度更加的明显。
　　“完成了……”
　　……
　　忽然之间，那些原本沉寂下来的舰船纷纷的又开始重新启动了起来，控制系统重新开机，发动机点燃，武器系统又开始了运作，瞄准火控识别到了新的敌军，引导着武器系统将火力口对准敌人。
　　一时之间，占至纯舰队构成近百分之七十的无人化舰船在同一时刻集体变节，将炮口，光束发生器，导弹发射具对准了不久之前的友军—至纯舰队舰队中的那些由月之民亲自操纵的有人驾驶舰船。
　　“开火……”
　　伴随着这些无人舰船新的舰队司令八意永琳的一声令下，战火再度的被点燃，漫天的导弹与光束飞射而出，攻向舰队中那些月之民的舰船，无数的红莲在深空之中炸起。
　　于这新的修罗战场之中，御馔津静静的漂浮在太空之中，捂着自己的胸口喃语着说到。
　　“刚才那个感觉……是什么？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百四十九章 覆灭
　　宇宙空间之中，钢铁巨兽之间的残杀正在继续，它们互相之间喷吐着耀眼白炽的光束与火焰，在对方的身上留下巨大的伤疤，在消亡之时化为在漆黑太空中绽放的红莲。
　　月之都的至纯舰队在此刻被被分成了两部分，无人化战舰与人控战舰，它们互相之间的交火让战火遍布了大片的漆黑宇宙。
　　至纯舰队中的无人化战舰虽然都是小型战舰，但其数量却占到了舰队总数的百分之七十，而且主要任务就是护卫与近距离的火力输出。它们在变节的那一刻便包围了月之民所控制的大中型舰队，且距离极近，这让月之民战舰上的重型武器完全无法发挥作用，在内战之中处于绝对的劣势方。
　　这就像被步兵部队保护的炮兵部队，而步兵部队又忽然反水了一般，极近距离的背刺让月之民的战舰完全没有任何反抗的可能，他们只能眼睁睁的看着友军的信号一个个的消失在荧幕之上，自身的舰船在剧烈的晃动与轰鸣之中爆裂开来，自己被高温的烈焰所吞噬。
　　惊惶与恐惧遍布在所有的舰船之中，然而无论再怎么挣扎都无济于事，即便是侥幸乘坐为数不多的救生船逃出也会很快的葬身在无人舰队的炮火之中，这些月之民引以为豪的战舰现如今都成为了一幅幅冰冷的钢铁棺材，月之民们只能默默地躺在其中等待着灭亡。
　　至纯舰队的旗舰周围，超过五十艘的无人舰船正在围绕着它缓速航行，这些无人战舰其上的武器一致对内倾泻着密集的火力，在无尽的爆炸与光束的撕裂之下，旗舰的护盾被无情的剥开，巨大的舰身承载着无尽的炮火。
　　装甲被撕裂，发动机停火，能量泄露，气压失衡……一系列仪器的失效与故障彰显着至纯舰队中最大舰船的即将到来的覆灭。贤者瘫坐在自己的位置之上，在震动与警报声中愕然呆立，一语不发，而他身边的舰员们都已经陷入到了极度的恐慌之中。
　　“大人！我们赶紧走吧！去坐救生船！现在还来得及！”一名月之民舰员摇动着贤者的身躯，想要将其唤醒，然而贤者却毫无反应，一动不动的坐在椅子之上，呆呆的目视着前方。
　　看到自己的呼唤不起作用，舰员咬了咬牙便直接放弃，他快步的离开了控制室，赶往了救生船的所在。
　　在要摇晃的空间之中，在不断闪烁的警示灯下，在刺耳的警报与轰鸣之中，贤者继续的呆立着，巨大的旗舰终于达到了自己的极限，剧烈的连续爆炸在旗舰上接连发生，每一个仓室被汹涌的烈焰所吞噬，在被汹涌的烈焰吞没的那一刻，贤者终于颤抖着开口。
　　“思兼大人…这即是……您的神罚吗？”
　　澎湃的巨大能量由钢铁巨兽的体内爆裂开来，红莲的烈火绽放于漆黑的宇宙，伴随着旗舰以及司令的消亡，月之都的至纯舰队在此宣告了彻底的灭亡。
　　……
　　“南无……”看着远方惨烈的场景，命莲以及毗沙门天都开始合手念佛。而神奈子则是松了一口气的直接一屁股坐在了空间站上。
　　“终于是结束了，这场面可真够壮观的啊。”
　　玉藻前站在原地，看着终结的战场默然不语，在这场战争中他算是真切的意识到了这个世界上有着许多超乎自己想象的力量。他自己虽然可以算是日本最强大的妖怪，但在整支至纯舰队的面前还十分的不够看，而就是这样一支强大的舰队却在转眼之间便又完全覆灭。
　　从始至终，能够更这股超越神明力量正面对抗的，只有那位稻荷神而已，没有稻荷神的话，自己以及其他的几名神佛估计早已消亡在了恐怖的火力之中了。
　　荒收起来漫天的星光，看着曾经的子民大规模的死亡他并没有任何相助的想法，内心毫无波动的他在此想到，或许真正的月夜见尊在被流放的那一刻开始就已经死了，现在的自己，仅仅只是荒而已。
　　……
　　“呼……”
　　看着荧幕上最后一处敌军识别的消失，永琳重重的舒了一口气，随后她在沉默了半晌之后，默默的向整个无人舰队下达了停止指令，放过了最终所剩无几的救生船，其后她开启了通信，向着御馔津通话说到。
　　“舰队最后的抵抗力量已经被清除，这场战役是我们胜利了。”
　　“嗯…我已经看见了……”御馔津淡漠的声音传来，永琳听着御馔津的语气不由得眉宇微皱。
　　“你没事吧？”永琳直接的问到，她本能的感觉到御馔津的状态有些奇怪。
　　“我没事……只是刚才那些家伙貌似使用了嫦娥之力制作的武器，我被影响了。”悬浮于宇宙空间中，看着眼前无数还在燃烧之中的战舰残骸，御馔津默然语到，随后她耳中传来的是永琳稍显关切的声音。
　　“嫦娥之力制作的武器？那你现在状况怎么样？特别是神格有没有不适的迹象！”永琳急切的说着，作为被嫦娥之力给剥夺神力的受害者，她自然清楚嫦娥之力这种东西对于正神来说意味着什么，那是最为恐怖的毒药。
　　“放心吧，我并没有被直接注入嫦娥之力，只是被祂的波动给影响到了而已，神力虽然说被暂时的扰乱了一段时间，但是很快就又恢复了……虽然说在那一瞬间神格有了一种奇怪的感觉，但是很快就消失了。”御馔津缓缓的说到，听了她的话，永琳算是松了一口气，随后她又以医生对待病患的口吻向着御馔津继续的询说道。
　　“只是被波动影响到了那还好，应该不至于造成神格损伤，但是由于不知道影响到你的波动有多强所以也不能掉以轻心，你说的那种奇怪的感觉也有些让我在意，这样吧，你现在先回观察亭这边来，我给你检查一遍。”永琳认真的说到，而御馔津的回答则是有些漫不经心。
　　“哈……检查？这个的话一会儿再说吧，我们现在的事吗？这场战争还没有结束呢。”
　　“不行！为了以防万一你必须检查！这是医生的谏言！听好！”永琳以颇为严厉的话语向着御馔津说到，御馔津听了以后不由得一楞，忽然之间感觉永琳有了一种老师或家长的错觉。
　　之后，拗不过永琳的御馔津飞去了空间站，在那里永琳针对御馔津的身体特别是神格进行了一番检查，然后到最后却并么有发现什么异样。
　　“嗯……神格的情况很完好，看来你受到波动的影响并不是很深啊……看来是我多虑了吗？”看着正在穿好衣服的御馔津，永琳沉吟着说着，然后又继续的问到。
　　“话说，你说的那种奇怪的感觉究竟是什么样的？能描述一下吗？”
　　“嗯……说起来的话……这种感觉像是一种割裂感，在被嫦娥之力影响的那一瞬间，我的神格感觉就不像我自己的一般……我感觉我的神格在压抑着我……”回忆着刚才的那种感觉，御馔津缓缓的说到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百五十章 掩护
　　“神格在压抑自身……”听着御馔津的话语，永琳不禁眉宇一皱，略带困惑的喃语着说到。
　　“我从来都没有听过神格压抑神明自身的情况，神格是正神的除信仰之外的神力源泉，是最为重要根本的东西，没有理由出现你说的这种情况啊？你是不是感觉出错了？”
　　“嘛……其实我也不太清楚，因为那种感觉只在被嫦娥之力扰动的那一瞬间才有过，之后又很快消失了，确实有记错的可能。”听着永琳的话语，御馔津摸着下巴不确定的回答到，对于那种稍纵即逝的感觉感知错误也是有可能的。
　　“嗯………但愿你是感觉错了吧，不管怎么说，你至少在明面上没有什么问题，但这并不代表没有什么隐患潜伏着，嫦娥之力对于正神而言就是无可逆转的毒药，绝对不可以掉以轻心，你之后若是感觉到了任何不适的话记得第一时间告诉我哦。”永琳继续的向着御馔津说到，其口吻就像真正的医生对待患者一般。
　　“是是……有什么事情我会第一时间的通知你的。”御馔津一边的说着，一边的将衣衫整理完毕，她看着窗外的宇宙，继续的开口。
　　“那么……现在我们该继续办正事了，这场战争还没有结束呢。”
　　“是啊……月面上的对抗还在继续，依姬她们还在等着我们，不攻陷圣贤院的话这场战争就不算结束。”永琳一边说着，一边来到了虚拟屏幕之上进行着，她在为已经获得控制权的无人化舰队设置新的航向。
　　“现在，就让我们向着月之都……起航吧！”
　　……
　　月之都，中央行政区。
　　在月兔的革命领袖，铃仙的召唤之下，来自月之都各处的月兔革命军向着圣贤院的巨大宫殿发起着冲击，由于月兔们的数量实在太多，护卫圣贤院的月之都精锐卫戍军一下子应付不过来，因此让部分区域失守护。
　　然而这种情况在大贤者向整个月之都抽调守备兵力之后便大为不同了，分散在月之都各个地方的精锐卫戍军纷纷的涌向了圣贤院，由各个方向对正在围攻圣贤院的月兔革命军发起了猛烈的攻击，月兔革命军背后受敌，无力抗衡月之民精锐的他们在短短的交锋之中便损失惨重。在精锐卫戍军的面前他们被击得溃不成军。
　　“轰！！”
　　圣贤院之前，月兔们的射击前线，一枚灵能炮弹在月兔们的阵地之中炸起，强烈的冲击让无数的月兔被冲击波冲飞，阵地之中，丰姬张开了术式当住了灵能炮弹的大部分攻击，保住了多数月兔的性命，然而这也让他的灵力消耗了大半，她不由得晚下腰大口的喘息着。
　　“喂！你没事吧！”一刀砍倒了冲上来的一名卫戍军，滑瓢赶紧去查看了丰姬的情况，而对方也正缓缓的站好。
　　“我，我没事……只是现在聚集过来的卫戍军越来越多，现在的情况不容乐观……这里面有太多麻烦的家伙……”丰姬缓缓的说着，当前的形式对于月兔的这方非常的不乐观。
　　“报告！队长！卫戍军的增员都聚集过来了，他们力量强大，见谁杀谁！我们更本无法阻挡，所有的阵线都在崩溃，我们坚持不下去了！”这个时候，远方跑来了一名传信的月兔，她对着阵线之上正在指挥的铃仙急切的说到。
　　“呼……果然都聚过来了吗？我们的任务已经完成了，通知各个阵线上还在作战的同胞们，现在立即撤离，撤出月之都，撤到月境之中的密林里面！”铃仙立即下令说到，现在作为诱饵的任务已经完成，现在他们要撤出月之都，尽量的减少伤亡，毕竟在全月都卫戍军的增员之下，月兔无论如何都是无法攻陷圣贤院的，再这样下去只会徒增伤亡。
　　“知，知道了……但是那群卫戍军的进攻十分凶狠，我恐怕其他阵线上的同胞们很难摆脱他们安然的撤离……”传信的月兔担忧的说到，铃仙一听之后微微一顿，随后又继续的开口。
　　“放心吧，我会创造机会让你们安全的撤离的，请尽快的将我的话传达出去，让其他阵线上的同胞们做好准备。”
　　“是……铃仙队长！”
　　看着离去的的月兔，铃仙松了一口气，随后她转眼看向了不远处的丰姬和滑瓢。
　　“丰姬大人，还有……来自地上的盟友，请你们一会儿掩护我的同们撤退，在依姬大人由星港上下来之后请由她暂且保护带领我的同胞们……”
　　“我明白了，我们会尽量的，但你呢？”滑瓢点了点头后问着说到。
　　“我必需要尽量将所有的卫戍军引过来，这样才能给更多的同胞们创造撤退的机会……放心吧，我有办法脱身，不用担心我。”铃仙看着滑瓢说到，滑瓢看了她两眼之后，向她微微行了一礼，郑重的开口。
　　“告辞，愿之后我们还能再见面。”
　　说完，滑瓢便和丰姬一起去组织月兔们的撤离，而铃仙则是一人来到已经崩溃的阵线之前，看着前方冲上来的卫戍军们，眼中泛起了赤红的光芒。
　　将全身上下所有的灵力集中于眼部，铃仙的眼中爆发出了耀眼的红光，她目光所及之处，任何的生命都被狂气的幻觉所笼罩。
　　“幻视调律……”
　　……
　　圣贤院中，须发皆白的大贤者瘫坐在自己的位置之上，浑身上下一动不动，面色死灰的死死的盯着眼前荧幕之上，她保持这样的姿势，已经数分钟了。
　　荧幕之上，是由前线传输回来的信息。
　　这，是由至纯舰队幸存者们传来的，宣告至纯舰队全军覆没的死亡通知单。
　　抬起颤颤巍巍的手，大贤者抚摸过荧幕，一边抚摸着，他的嘴中一边胡乱的呓语着。
　　“输了……输了……输了……输了……”
　　大贤者呓语的速度越来越快，他的身体也颤抖得越来越厉害，终于，在某一刻他忽然握紧双拳猛的一砸桌面。
　　“不！还没输！高贵至纯的洁净不可能输！罪人思兼，罪人月读，污秽之神……他们必将付出代价！”
　　“来人啊！传我的命令！”
　　……
　　残破的阵地之上，浑身是伤的铃仙趴在地上，神色疲惫的大口喘息着，一动不动，在她的身边，围绕着一圈又一圈身穿白衣带着头盔握紧武器的卫戍军。
　　“本来报告有大规模的畜兔聚集在一个方向进攻圣贤院……到最后只有这一只吗？”站在铃仙身边，卫戍军们不可思议的评论说到。
　　“所以说刚才的那些动静都是幻觉？这只畜兔一个人制造的幻觉？能够影响这么多人的幻觉？”
　　“切……仅仅是幻觉就将这么多人引来过来？都怪她其他的畜兔跑了不少！”
　　“这家伙就是那个煽动这次暴乱的畜兔领袖，不要多等了，立即处死她，去剿灭其他的畜兔！”
　　……
　　在卫戍军的话语之间，一柄利刃横在了她的眼前，在这一刻，铃仙默然的避上了眼睛，面对死亡，她十分的平和。
　　到此为止了，本来其寿命就到今天为止，铃仙早已做好了准备，一次意外能够让她在死前多做这么多的事情，这已经让她万分知足了。
　　正当卫戍军的刀锋落下的那一瞬间，一个声音忽然响起，制止了正准备行刑的卫戍军的动作。
　　“等，等一下！”
　　在卫戍军们愕然的神情之中，一名官员打扮的月之民由后方挤了过来，看着到在地上的铃仙，他气喘吁吁的说到。
　　“等一下，大贤者有令，需要立即准备一名活着的……灵力天赋高的天赋畜兔带到他那里去，这关乎月之都的生死存亡，要快……”一边的说着，官员看了一眼倒在地上的铃仙。
　　“就她了，赶快把她拉起来，带到圣贤院去。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百五十一章 前往
　　战乱之中的月之都，烽烟四起，混乱遍地，月兔革命军们在铃仙的号召之下冲击了月之都的行政核心圣贤院，然而这招来了整个月之都精锐卫戍军的围剿，无力抵抗的月兔们一时损失惨重，之后铃仙在以自身的幻术吸了大部分卫戍军的注意力后，围攻们的月兔大部分成功撤出中央行政区，向着月之都外围撤去。
　　然而卫戍军并不打算就此放过月兔们，他们立即直追而上，想要尽可能的歼灭更多月兔。
　　数名精锐的卫戍军士在天空中飞行着，他们操纵着术式，向着下方的街区无情的轰炸着，面对着来自天空中的重重危机，月兔们也只得在爆炸中快速的狂奔，向着月之都外艰难的后撤。
　　“可恶……这样下去能不能撤出去都是个问题啊…这月亮上的家伙都强得有些过分啊，放地上的话每一个都至少是上位妖将吧…”滑瓢一边吐槽着，一边制造出许多的似实似虚的分身，斩出无数亦真亦假的妖气波动攻向天空中的精锐卫戍军们，想要以此给那些卫戍军造成损伤，推延他们的追击。
　　但遗憾的是，在吸取了之前深陷铃仙制造大规模幻术的教训之后，他们都装备了特殊的作战头盔，这些头盔拥有着出色的反幻术能力，这让滑瓢的能力大打折扣。
　　扫视地面，在破除一切幻视干扰之后数名卫戍军准确的定位了一直在给他们制造麻烦的滑瓢，抬起手，复杂的禁锢术式在瞬间完成，滑瓢的真身下方忽然出现了一座法阵，他感觉自己的整个身子都被挂上了千钧重物，整个人直接趴在了地上，动弹不得。
　　“糟糕了……”
　　滑瓢被压制在原地，眼睁睁的目视着天空中的数发灵能光弹向着自己飞来，正在此刻，一道疾驰的身影闪到了他身前，在轰鸣之中将光弹挡下，滑瓢定睛一看，那赫然是才从星港之上下来的依姬。
　　“仙子……”
　　“我叫的名字是绵月依姬，地上的妖怪小鬼。”
　　依姬头也不回的对着滑瓢说到，而在这个时候，天空中的精锐卫戍军们已经发动了指向依姬的禁锢术式，感受着身上增强的压力，依姬继续说到。
　　“你们就赶快带着那些月兔们撤出月之都，这里交给我来对付，坚持一下，我们的援军很快就能到来！”
　　依姬默声的说完，随后身上爆发出了神力。
　　“天手力男……”
　　在大力神的神力之下，依姬冲破禁锢术式，飞上天空，将其上的数名卫戍军全数砍飞砸到地上，随后在天空中回望了滑瓢一眼，滑瓢见了之后点了点头，随后向后退去，他知道以自己现在的实力还帮不上依姬的忙。
　　必须要变得更强才行啊，至少得要是妖王的那样……
　　看着滑瓢以及月兔们的离去，依姬松了一口气，随后转过头来，看到的是刚刚被自己击坠，从废墟中重新升起的精锐卫戍军，以及从远方飞来的增员。
　　“这个数量，并不好对付啊……请赶快一点，宇迦大人，师匠……
　　“这月面上的战争，单靠我们无法取胜……”
　　……
　　月之都的中心，中央行政区。
　　进攻的月兔已经被击退，为了保证奇袭的发生，整个圣贤院周边此刻都驻扎了相当数量的卫戍军，在这样的守备力量之下，月兔们已经没有了将其攻陷的希望。
　　圣贤院之内，一间昏暗宽阔的大厅之中，虚弱的铃仙被一路押送至此，满是伤痕的月兔少女被带到了大厅中央，被高大的卫戍军强迫跪下，在她的话前方，是坐在桌后的老者。
　　“乱党领袖甲一五四六，真是没有想到啊，最后被带到老夫面前的居然是你……”看着眼前的铃仙，大贤者面不改色的沉声说到。
　　“呵……相奥老贼，你就趁着现在再摆摆你的贤者架子吧，过不了多久你就没得摆了……”被强压跪下的铃仙恶狠狠的盯着大贤者说到，语气之中充满了敌意。
　　一旁的卫戍军见铃仙的话语，立即准备掌嘴，然而却被大贤者抬手制止。
　　“甲一五四六……不，或许还是叫你铃仙好了，其实我还是比较佩服你，能够凭借一己之躯掀起两次暴乱，不过很可惜，畜兔永远只是畜兔，你们的暴乱顶天也就那一点的水平，这点程度是永远也无法威胁我们的统治的。”
　　“是吗？那可不一定啊……这场战争还没结束呢。”
　　听着铃仙的话语，大贤者将手一挥，一块虚幻的荧幕浮现在了大厅的上方，其上显现的是月之都的地图，上面动态的展示着月之都当前战乱的情况，代表着卫戍军的白色已经控制了所有主要的区域，而代表着月兔们的红色则在节节败退，向着月之都外撤离。
　　“我们已经控制住了局势，你的同胞即便在加上那些罪人也无力回天，被彻底剿灭只是时间问题……”大贤者而平静的说到，铃仙看着这幅地图后却不禁微微一笑。
　　“那又如何？据我所知，你们前去征伐地上的舰队已经被被打得大败了吧，现在地上的军队正在向月之都进军，我就不信失去了主力舰队的你们有能力去抗衡他们。”
　　铃仙带着嘲弄的说完，大贤者一下僵在了原地，他的面部微微动容，不过又立即恢复了平静。
　　“看来，罪人绵月依姬跟你讲了不少东西嘛，确实，我们在对于地上的进攻遭到了失败，地上的污秽之神与罪人们组成的军队正在向着月之都而来………”大贤者一边说着一边从位置上站起，缓缓的走到了铃仙身边。
　　“你刚刚有一点没有说错，这场战争还没有结束，地上的军队虽然来势凶狠，但若是他们就以为这样可以彻底的打败我们，那就大错特错！至纯之都……有着他们无法想象的底牌！”
　　“底牌……？”
　　听着大贤者的话语，铃仙喃语着说到，心中生出一阵不安感。
　　“带她一起下去……”
　　大贤者轻语着说到，然后没继续理会铃仙，头也不回的向着大厅的另一端走去，压着铃仙的两名卫戍军将铃仙架起之后直接跟上。
　　来到一面墙壁之上，大贤者轻轻的一跺脚，随后墙体应声而开，显示出了其后一个较小的房间。
　　大贤者和架着铃仙的卫戍军一起进入房间，随后墙体合上，整个房间向下一落，铃仙顿时感到了一阵失重感，这是一座直行向下的“电梯”。
　　“你要……带我去哪？”铃仙盯着大贤者说到，而大贤者则也是直言的回答。
　　“去你们月兔的故乡。”
　　“月兔的……故乡？”
　　“啊……我差点忘了，你至少是第三代的月兔了，不知道很正常，简单的来说那里是我等还未到月面之前，你们曾经曾经居住的地方……我们一般将其称之为，月之遗迹……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百五十二章 月兔
　　地月之间的宇宙空间中，脱离于至纯舰队，数量众多的无人化舰船正向前行驶着，它们的目标是位于远方的月球。而在这无人化舰船的舰队之中，夹杂着一艘有人驾驶的舰船，这艘舰船是当初依姬从月球来到地球之上所乘坐的，在依姬的任务失败之后这艘舰船就一直被遗弃在平安京附近，现在它被御馔津用来当做是前往月球的交通工具。
　　飞船之中，御馔津打开了驾驶仓的仓门，随后看到的是永琳正坐靠在椅子上，一边喝着茶水一边颇为倩意的操作着眼前的银幕。看着这一幕，御馔津有些疑惑的问到。
　　“怎么只有你一人在这，那些兔子呢？”
　　“啊，我有些事情要用一些这里的设备，所以说让他们设置好了航行之后就去休息了。”微微的侧了侧头，永琳看着御馔津回答到。
　　“用一下设备……是什么重要的事吗？”
　　“倒也不是什么特别重要的事情，也就是利用依姬那边植入的病毒，进一步的入侵一下月之都，看看他们最近都有什么值得注意的研究成果，特别是什么强力的武器，为我们之后进攻月之都做好准备，以防万一……”永琳淡然的说到，而御馔津听了之后也点了点头，随后带着一丝赞许的说到。
　　“想得挺周到的嘛，那么现在怎么样？有什么发现吗？”
　　“武器方面倒是没有什么值得注意的……大部分的开发计划都还处于构想阶段，倒是他们另外一方面的研究，引起了我的注意。”一边操作着荧幕，永琳一边的说到，她的话语也勾起了御馔津的好奇。
　　“其他方面的研究？具体是哪方面？”
　　“考古。”
　　“考古？”听到永琳的话语，御馔津微微一愣，随后反应过来继而说到。
　　“是对于月之遗迹的考古？”
　　“是的，确切的来说是针对月之遗迹中，古代月兔文明的考古，我还在月之都担任大贤者的时候就曾领导过这方面的事务，在我走后，那些家伙又有了不小的进展，其中有很对很有意思的成果哦。”永琳喝了一口茶，随后看了御馔津一眼，其眼神的意思就是你要听吗？。
　　“呼……反正现在也暂且没事干，说一些重要的点来听听吧。”
　　“重要的点啊，可以……其中最重要的点之一，就是古月兔文明的灭亡之谜了。”
　　“古月兔文明的灭亡……”
　　“是的，还记得我跟你说过的吗？月夜见带领着月之民来到月面，初次遇见月兔之时，他们的文明很原始吗？虽然月之遗迹显示着他们曾有过很高的文明与技术，但是因为什么原因成为这幅模样的，却依旧是个谜。”
　　他们是被古神的反击炸成那个样子的……御馔津在心中想到，不过立即又觉得不太对，按照永琳之前的说法，月兔在嫦娥的统治之下是没有自我意识的附属体，也就是说，在嫦娥被封印之前，月兔应该不存在文明才对，古神的破坏应该无法摧毁不存在的文明。
　　嫦娥的被封印，应该是古月兔文明之始才对。
　　“那么，现在月之都的月之民们已经解开了古月兔文明消亡的谜团？”
　　“差不多是吧，他们现在提出的论点有着充足的证据，我也挑不出什么毛病，应该就是事实……”竖起一根手指，永琳开始讲述古月兔文明的故事。
　　“之前我说过，嫦娥不知道因为什么原因被封印，导致了月兔受到了我星球的影响，导致了自我意识的觉醒，这是月兔文明的开始。
　　“根据诸多文献表面，最初觉醒意识的初代月兔保留有从嫦娥那里继承下来的技术，虽然拥有了自我意思，但是却对于嫦娥拥有着无限的崇拜之前，视被封印的嫦娥为神，并试图利用所掌握的技术将嫦娥解放出来。”
　　“古月兔文明…企图解放嫦娥……”听着永琳的话语，御馔津咽了一口唾沫。
　　“是的，这是他们的终极的目标，古代月兔们在月面之上创建秘境，建造城市，进行无数的研究与开发，为的就是你能够有朝一日能够重新迎来他们的神，他们花费了旷日持久的时间去研究嫦娥的本质以及破开封印解救祂的方法，而最终，他们找到了想要的方法，嫦娥巫女……便是他们的成果。”永琳继续的说到，听了他的话御馔津不禁眉宇微皱。
　　“嫦娥巫女能够解放嫦娥？”御馔津严肃的说到，地上的辉夜以及辉夜姬可都是嫦娥巫女的复制品。
　　“是的，其实……说是嫦娥巫女这并不准确，严格的来说他们造的并不是嫦娥的巫女，而是嫦娥的容器……”
　　“容器……”
　　“不错，古代月兔们经过研究，发现被封印的嫦娥其实没有实体的精神体，并且祂迫切的渴望着新的躯体，只要能够有容纳祂精神的躯体，那么嫦娥就能够以自身的力量破除封印，重新回归，而嫦娥巫女，正是古代月兔们专门为嫦娥精心打造的完美容器，正因为有着和嫦娥完美的亲和力，嫦娥巫女才能够部分动用嫦娥的力量。”
　　听着永琳的话语，御馔津不禁陷入了沉默，脑中回想起诹访子说过的话语……一位实力顶尖的强大古神毁灭了嫦娥的身躯，并诅咒物质永远的背弃祂，让嫦娥永远也无法通过自己的力量恢复复活。
　　“呼……原来这就是嫦娥巫女的真相吗？那么既然已经制造出了完美的身躯，嫦娥为什么没有因此而复苏呢？”看着永琳，御馔津继续的问到，而永琳则是接着回答。
　　“这个很简单，那是因为古代月兔自己之间出现了严重的问题。”
　　“严重的问题？”
　　“不错，你有没有想过，嫦娥的复苏意味着所有的月兔将再度的被嫦娥之力所笼罩，他们将再度失去自我意识，成为嫦娥的身外附属品，成为没有意识的傀儡。
　　“古月兔们已经建立了高等的文明，在足够长的岁月之中他们也逐渐有了感情，有了文化，有了历史……他们能够享受到自我意识带来的快乐，现在让他们失去这一切，将所有的意思重新归还给嫦娥，他们真的情愿吗？”永琳摊着手说到，而御馔津也猜到了接下来的剧情。
　　“所以……古代月兔他们分裂了……”
　　“猜对了，根据最的文献来看，当时的月兔围绕着嫦娥问题分裂为了两派。
　　“主张让嫦娥复活，让所有月兔精神再度统一回归嫦娥的回归派。主张继续维持现状，仅仅将嫦娥作为神崇拜不让祂复苏，保留所有月兔自由意识的自由派。
　　“两派皆有许多的月兔支持，两派之间的矛盾不可调和，于是乎，战争爆发了……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百五十三章 容器
　　“因为对于自由意志的不同态度，所以造成了分裂吗？”听着永琳的话语，御馔津不禁喃语着感叹道，说到底，月兔早已不是纯粹的外星生命，不是嫦娥的体外附属物，他们早已与他们曾所侵略的这个世界紧密相连，是这个世界的一份子。
　　“是啊，分裂后的他们爆发了战争，双方皆使用了强大的武器，这场战争毁灭了他们自己所建立的文明，残存下来的月兔躲在地洞之中其文明退化到了相当原始的成度，直到被月之民发现后奴役，他们在奴役之中，成长出了新的文化。”永琳继续的说着，一边继续的操作着眼前的荧幕浏览着月之民们的研究成果。
　　“也怪不得，曾经的月兔们为了追求自由能够放弃复苏自己的神明，现在的月兔们也自然能够为了追求自由而不惜代价的反抗月之都，这一次的战争，月兔真的是帮了我们很大的忙啊。”御馔津喃语着说到，并心想着等这一切结束之后，一定要给予月兔们他们所想要的自由。
　　“不错……所以等攻陷圣贤院了之后，一定要……嗯？”
　　忽然之间，永琳停下了手上的操作，眉头一皱的看向荧幕，整个人的神色忽然凝重了起来，这让一旁的御馔津不禁一阵好奇。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是看到了一项标题很有意思的研究而已，次级公主计划，嫦娥之力调用的新方向，月之……他们究竟是想干什么？”永琳一边说着一边将计划点开详细查看，随后，她整个人瞪大了眼睛怔在了原地。
　　“那些家伙…竟然敢这样……”
　　……
　　月面之下，月之遗迹。
　　无数高大立柱所支撑的宽阔的地下回廊之中，大贤者相奥领着一众精锐的卫戍军行走于期间，初步恢复了行动能力的铃仙戴上了枷锁被卫戍军押在中间，铃仙不时的打量着四周的环境。
　　高大的立柱上，雕刻着繁复的纹样，立柱之间宽阔的墙壁描绘着多处损毁脱落的陈旧壁画，这些布满的壁画上，绘制着无数抽象的长耳生物，可以看出这些都是月兔。这些壁画上的月兔几乎都呈现着似乎是膜拜的姿势，他们膜拜的对象，都是些无法辨认具体形态的不规则扭曲图像。
　　“这里是…我们曾经的故乡……”铃仙缓缓的喃语着，作为出生就在月之都的奴隶，她从来都是居住在月之秘境边缘，就算是升任为依姬的副官之后也最多只能进入月之都，想要靠近圣贤院都是不允许的，更别说进入月之遗迹这种月之都最为核心的地区了。
　　“是啊，这里曾是你们月兔的故乡，你是近百年来第一个进入这里的月兔，感谢我吧，我给予了你这份荣耀。”走在前方，大贤者头也不回的向着铃仙说到。
　　“哼，等我们推翻了你们的统治，这里想怎么来就怎么来。”
　　“不……月之民的统治永不动摇，你说的那一天永远也不会来临。”大贤者一边说着一边停下了脚步，此刻出现在众人眼前的，是一扇数十米高，万分巨大的厚重石门。
　　伴随着一阵连续的沉默响声，巨型的石门缓缓的打开，随后出现的场景让铃仙不禁瞪大了眼睛。
　　石门之后，是一处宽广巨大的地下空间，平整的地面之上，是一座完全规整的圆形巨坑，这巨坑有着上百米的直径，其深度完全无法估量，下方的纯黑仿佛直通月心。
　　巨坑的表面被数面层叠的巨型法阵所覆盖，法阵之上，是一座横跨深坑两段的桥梁。在巨坑的边缘的地面上，围绕着深坑拜访着许许多多的不知名仪器，许多月之民都身穿着全身覆盖的衣服穿行在仪器之间，忙碌的进行着各自的工作。
　　“这里是……”
　　“这里是曾经古代月兔们的祭祀场，为了拯救嫦娥，他们挖掘了这一个直通月心嫦娥封印点的深坑……”面对着铃仙的疑问，大贤者直接的说到，听完他的话，铃仙的表情凝固在了脸上。
　　“通向嫦娥大人封印点的……通道，你究竟想要做什么！”铃仙大声的向着大贤者吼道，此刻的她心中已经有了强烈的不安感。
　　“我想要干什么？我想要在这里完成次级公主计划……”大贤者淡然的回答，听着他的话，铃仙又显现出了一丝疑惑。
　　“次级公主……”
　　“不错，十三年前，你引发暴乱闯入了生命研究院，将我们好不容易才创造出来的第二公主掳掠并发射到了地上，让我们百年心血功亏一篑。
　　“你的行动让我们对于嫦娥之力的开发计划无限期的推迟，在此之后，我们一方面搜寻被送到地上公主的踪迹。一方面在进行着其他的研究，试图寻找公主的代替品，然而就有了次级公主计划……”
　　“月之公主本质是古月兔嫦娥巫女的复制品，她们虽然在诞生的时候经过我们的修改抹除掉了耳朵，但内在其实更加接近月兔，因此用她们留下来的血液样本对拥有天赋的月兔进行身体改造的话，便可以制造出并不怎么完美的次级“公主”。”大贤者缓缓的说完，随后一听之后就立即知晓他想要做什么。
　　“你想要将我制作成为次级公主？帮助你们调用嫦娥之力？”
　　“哼，聪明，不过你只答对了一半……”大贤者转过身，看着铃仙淡然说到。
　　“一半……”
　　“不错，我是要准备将你制作为作为公主替代品的次级公主，但你的任务却并不是调用嫦娥之力，地上而来的敌人实力超乎我们的预料，不是调用一小部分的嫦娥之力所能够应对的……我是要你，成为嫦娥降临的容器……”大贤者阴沉着脸的说着，听着他的话铃仙直接的楞在了原地。
　　“我……成为嫦娥大人的容器……”
　　“正是……根据古代月兔们的文献，他们所谓的巫女其实正确的用途就是容器，是为嫦娥带去物理形态让祂重临世间的容器，单纯的调用嫦娥之力已经无法挽救月之都的败局，我们必须要让嫦娥重临世间才有逆转这场战争的可能！”大贤者一边说着一边提高了音调，他的情绪变得越来越激动。
　　“你疯了吗！你清楚让嫦娥大人会有什么后果吗？祂可不会去帮助你们这些月之民！”铃仙大声的吼道，在月兔之间口口相传的神话中，有着对于嫦娥的戒语。
　　“嫦娥乃洁净之源，至纯之主，月兔之神，一切灵智之大敌，膜拜祂！敬仰祂！警惕祂！当祂重临之时，万事万物将归于纯净……”
　　铃仙喃语着月兔之中流传的戒语，在现在的月兔心中，嫦娥虽然依旧是他们的神，但是也是万不可期待降临之神。
　　“你想毁掉这个世界吗？相奥！”
　　铃仙看着眼前的大贤者，大声的怒吼到，而相奥则是依旧神色淡然，他继续缓缓的说到。
　　“不，我不会毁掉这个世界，我们很早之前就在研究着……如何彻底驾驭嫦娥的方法，而在前不久，这项研究有了进展。在我们的研究之中，计划先行的在作为容器的公主身上印下上百道精神禁制，在嫦娥进入容器之后……利用在容器之上的禁制控制嫦娥，让祂为我们而效力……
　　“这即是次级公主计划的后续，我们将其命名为……月之羽姬计划。”
　　“月之羽姬……真是疯狂！你们以为这样就能够控制得了嫦娥大人吗？！”铃仙继续的吼道，她已经认为眼前的人已经疯了，面对着铃仙的怒吼，大贤者依旧平静。
　　“我当然不这样认为，即便是最乐观的计算，这项计划的成功率依旧很低，我们原本准备再多花很长的时间进行完善之后再执行这个计划，但现在的情况已经不容我们再等了。”
　　为了应对逼近的强大敌军，为了保住月之民的统治，大贤者他选择了铤而走险，进行豪赌。
　　“你……”
　　“好了…现在你也该去准备，感到荣幸吧，你将成为你们的神明降临的容器。”
　　“月之羽姬……铃仙”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百五十四章 拥抱
　　“什么？你说那些家伙很有可能挺而走险，让嫦娥降临？”带着愕然的表情，御馔津看着眼前的永琳说到。
　　“是的……他们有着利用适格的月兔制造次级公主的计划，和这个计划配套的……是名为月之羽姬的计划，他们居然想用给容器公主种下多重禁制的方法来控制嫦娥，简直疯了！”看着荧幕之上的信息，永琳双拳握紧神情严肃，神情之中透露着明显的怒火，仿佛恨不得一拳给这项计划的发起人狠狠的揍上一拳。
　　“利用给容器下禁制的方法控制嫦娥……这……有成功的可能吗？”御馔津继续的说着，就她对嫦娥的了解而，这样的计划简直就是离谱。
　　“在那些家伙自己的计算之中，这项计划有两成的成功率，不过就我看来，这计划的成功率根本就是零，凡人的手段就算是叠得再多也无法控制住嫦娥，他们是在玩火！”一边说着，永琳一边狠狠的一拳敲在了桌上。
　　听完永琳的话语，御馔津一脸凝重的看向远方的月球，心中的不安渐渐的滋生了起来，她十分清楚现在月之民上层的想法。
　　“孤注一掷……不，自暴自弃了吗？即便是拉着整个世界一起同归于尽，也不愿接受失败啊……”
　　看着窗外远方的月球，御馔津喃语着说到，直觉告诉她，无法避免的巨大灾厄，已经近在眼前。
　　……
　　月之都之下，月之遗迹，嫦娥的祭祀场。
　　巨型的深刻边缘，月之民的研究设施中，无数的月之民研究员正在忙碌着，忙碌着对铃仙进行改造工作。
　　无力的铃仙被送入了诸多被的仪器之中，被注入了一管又一管的药物，这些药物都是利用两位月之公主在月之都上所留下的血液样本而制作的，这样做的目的，是要让铃仙获得月之公主的性质，成为能够承载嫦娥的次级公主。
　　其后，铃仙被无数的月之民咒术师施加了层层的禁制，当这一切结束之时，她的全身上下已经遍布了闪耀的密集咒文，期间的连续的痛楚让她神情恍惚，在她回过神来之际，已经被两名卫戍军押到了横跨巨坑的铁桥之上，而且还是在位于最中心的位置。
　　站在巨坑的边缘，大贤者相奥静静地站在那里，他和处于巨坑中心的铃仙遥遥相望。
　　“你会…后悔的……”虚弱的看着远方的大贤者，铃仙缓缓的开口，而读懂了她唇语的大贤者也缓缓说到。
　　“我必须如此…别无选择……”
　　之后，大贤者深吸了一口气，提高声音的高声说到。
　　“开始吧！”
　　大贤者话音刚落，在铃仙身后的两名卫戍军就直接的将铃仙向着深坑推下，下落的铃仙就这样穿越了覆盖深坑口子的巨型结界，直坠漆黑的深渊。
　　坠落，坠落，坠落，不断地坠落，一直在坠落，深坑顶部射下来的光线在下落中逐渐黯淡，纯粹的黑暗将铃仙包围，在伸手不见五指的黑暗中，铃仙依旧在下落。
　　铃仙不知道自己下落了多长的时间，下落了多深的距离，在纯黑的环境中她没有任何的参照物，耳边一开始还有呼啸的风声，皮肤在还在风中感到凛然的刺骨，可到了最后，风声没了，她也什么都感触不到了。
　　无视无听，无知无感……在这纯粹的黑暗中铃仙甚至无法判断自己是否还在下落，她甚至感觉所谓嫦娥根本就不存在，自己或许早已坠落到了坑底摔死，现在已经是孤魂野鬼般的死亡状态，所以什么都感觉不到。
　　也许这样的结果更好吧，自己死亡，嫦大人没有复苏，来自地上的军队彻底摧毁月之民的统治，万千的同胞们获得了自由。
　　在万千的思绪中，在极致的纯黑之内，铃仙卷曲起了身子，期待着自己意识的最后停止，期待着一切的终结。
　　忽然，铃仙听到了一个声音，不，她无法确认这个声音是自己听到的还是自动在脑内响起的……
　　这个声音轻盈而柔和，委婉细腻，宛若女性在歌唱，又或是在言语……铃仙在听到这个声音的那一刻便立即沉寂其中，她浑身上下不由得放松起来，放空思想让这愉悦满溢其中，她感觉自己可以一直听着这样的声音直至永恒。
　　光，一缕缕的银色之光浮现在了铃仙的身边，这些柔和的光宛若轻柔的纺纱一般缠绕在铃仙的全身，在这光纱温柔的缠绕之下，铃仙感到万分的舒适，由常年牢狱生涯，战斗，身体改造，植入禁制而造成的万千伤痛在这一刻得到了缓解，消失不见。
　　铃仙感觉自己现在就仿佛置身于摇篮中一般，她真心的期望着这种状态能够维系到永远。
　　光在汇聚，在铃仙的前方，轻柔的银光汇聚为了一个人形的女性虚像，银色的光之虚像看着铃仙，而铃仙也在木然的看着她，在铃仙的眼中，虚像呈现出的是另外一种形象。
　　“妈妈……”
　　铃仙开口喃语，此刻在她眼中出现的，是只存在于童年记忆中母亲的身影，带着温柔笑容的母亲，铃仙张开了怀抱，而对方，也温柔的将自己拥下。
　　铃仙拥抱了银光的虚像，虚像也拥抱了她，在一阵光华之间，银光的虚像化为柔光，渗入了铃仙的体内。
　　其后，铃仙停下了下落，祂直立的站于黑暗之中，看向上方，原本赤红的双眼，转化为了荧光的纯银。
　　银色的眼眸之中，不带一丝的感情。
　　……
　　“怎么…过去了这么久还没有反应……莫非是失败了吗？”
　　站在深坑的边上，相奥俯视着下方的纯黑，神色之中不禁带着丝丝的焦急，在深坑的边缘，许许多多的月之民研究员与卫戍均都和相奥一样目视着下方，紧张的情绪，萦绕在每一个人的心头。
　　忽然，深坑的底部的黑暗之中，一道银光急射而出，在耀眼的闪光之下极速的冲上深坑，冲破结界，冲毁铁桥，随后静滞在深坑之上。
　　“铃仙”悬浮在半空之中，面容之上不带一丝的情感，银白的双眸漠视着下方，看着激动万分的相奥。
　　“成功了！我们成功了！嫦娥……嫦娥依凭在了她的身上！由封印之中出来了！而且……禁制还在她身上……”
　　相奥看着半空之上的月兔少女，特别是其身上无数的咒文，眼中显现出了炽热的神情，他们现在……终于可以驾驭真正的至纯之力了！
　　“咒缚阵……立即控制嫦娥，让祂摧毁来袭的地上军队！”
　　相奥大声的下令，随后在一旁围绕深坑一圈，早已准备多时的月之民咒术师们立即结成大阵，催动了事先刻在铃仙身上的咒文，那些咒文顿时纷纷亮起……然后，在不到半秒的时间之内消除抹去。
　　“呯！”
　　月之民咒术师们结成的大阵轰然破碎，那些刚刚才接阵催动咒文的咒术师们身形猛然的膨胀成了一个个圆滚滚的气球径直炸开，漫天的血雾飘散在了整个洞窟之中。
　　“什么……不！！”
　　看到这个情形，相奥腿一软径直的跪在了地上，面对着下方惊惶万分的月之民们，“铃仙”微微的抬起了手，轻轻一挥。
　　在这一刻，耀眼无比的银光顿时充斥了整个洞窟，包括相奥在内的所有月之民瞬间被无尽的银白光幕吞噬，他们的意识永远的停滞在了这一刻，而那毁灭的银白之光直接满溢出洞窟，充斥了整个月之遗迹。
　　在这光中，铃仙的身形，逐渐的开始发生了变化。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百五十五章 月之羽姬
　　月面之上，月之都。
　　在铃仙，依姬，丰姬以及滑瓢的掩护之下，月兔革命军已经全数安然的撤退出了月之都，在月之都边缘的森林，滑瓢砍翻了最后一个追击而来的卫戍军追兵，不禁松了一口气。
　　“呼……这是最后一批追上来的家伙了吧，果然在这块地方打一个伏击是正确的选择。”滑瓢抖抖刀刃之上的鲜血说到，在先行撤退到了月之都之外后，他便和丰姬组织了一批月兔在这树林之中设下了伏击，追将击而来追兵劫杀在了这里，就目前看来，这个计划效果不错。
　　“只不过是些喽啰而已，卫戍军大多数的精锐力量都被依姬给吸引过去了，要不然我们没这么容易对付他们。”站在一旁，丰姬看着无数倒下的卫戍军，缓缓的说到，同时也面带担忧的看向远方月之都的上空，在那里，纵横的术式与弹幕清晰可见，依姬与精锐卫戍军的战斗还在持续着，正是有了依姬的牵制，月兔们的撤离才能够如此的顺利。
　　“这里已经差不多解决了，我们去帮帮依姬仙子吧。”看着远方的情形，滑瓢直言的说到，而丰姬则是毫不留情的直接给他泼了一盆冷水。
　　“依姬现在的战斗不是我们能够参与的，去了之后我们只会帮倒忙。”
　　“唔……可…就这样对同伴完全不管……”
　　“呵，才想相处这么短的时间就已经认定我们是同伴了吗？单就这一点你还不错哟，地上的妖怪小鬼，不过就现在而言你省点心吧，去安顿好月兔们，等待师匠和宇迦大人的到来是我们现在唯一的选择。放心吧，相信依姬，她能处理好……”丰姬淡然的说到，听着丰姬的话语，滑瓢顿了一顿后，不甘心的舒了一口气。
　　“呼……好吧，现在也只能这样了，诸位月兔们，我们……”滑瓢转过身，正准备向方才一起参与伏击的月兔们说话，却发现此刻那些月兔的情况非常的奇怪。
　　所有的月兔们都呆呆的站在原地，神情茫然的看着月之都的方向，手中的武器丢在了地上，他们的这个样子十分的不自然。
　　“诶…你们这是……”
　　正当滑瓢想要开口问询什么的时候，月兔们忽然纷纷的张开了嘴，以毫无情感的语气轻声吟唱到。
　　“来临了…快要来临了……”
　　“于那净光之中……重临世间……”
　　“您将重新统治吾等……不再离去……”
　　“您将毁灭一切卑劣历史留下的痕迹…一切……”
　　“降临吧……”
　　看着眼前极度异常的月兔，滑瓢的头上满是问号，他不解的看向一旁的丰姬，只见她此刻的脸色极端的差。
　　“丰姬仙子…这是发生了什么吗……”
　　“降临…毁灭……莫非是……”看着月兔们表现出来的异常现象，作为曾经的月之都情报官员，知晓许多月之都秘密的她顿时有了极为不妙的预感。
　　看向远方月之都的天空，丰姬立即的启动了手中的通信装置，联系依姬。
　　……
　　月之都的上空，依姬大口的喘息着悬浮在半空之中，神情严肃的扫视着围绕着自己一圈的精锐卫戍军，直到最后将目光锁定到了一名白色短发的半翼女子身上。
　　“呵，没想到到最后居然连你都出场了啊，探女阁下，我记得你不是都已经掉入文职了吗？”
　　“没办法，原本我也懒得出手，只不过你们的动静闹得实在太大了，大贤者他亲自对我下了命令。”稀神探女悬浮在空中，看着依姬缓缓的说到，因为她的加入，让依姬原本就不好因对的战斗陷入了更加困难的境地。
　　“探女阁下，我劝你现在还是不要与我们为敌比较好，大贤者也许没有把现在的情况跟你说清楚，至纯舰队已经完全覆灭，地上的军队正在赶来，月之都的失败已经近在眼前。”依姬想要说动探女，然而对方却并没有信依姬的话。
　　“至纯舰队现在的情况我不知道，但你现在的情况我却看得清楚得很……绵月依姬阁下。”探女缓缓的说到，她之前虽然奶了至纯舰队几口，但打心底也不信至纯舰队真的会败北覆灭。
　　见到无法说动探女，依姬心中一阵不妙，正当她准备继续想对策的时候，她耳中的通讯器中，传来了丰姬的声音。
　　“什么……”
　　听完丰姬的话语，依姬呆愕在了原地，而此刻探女也似乎发现对方的情况有些不太对，正当她准备再继续的说些什么的时候，依姬直接大声的开口。
　　“快走！现在快点离开月之都！否则来不及了！”
　　依姬说完，随后立即加持上了风神之力向着月之都外的方向疾驰飞去，数名包围的卫戍军飞过去进行拦截。
　　“天照……”
　　依姬喃语着，随后利用自己的能力勉强的动用了一丝天照的神力，强烈的光芒从她的身上放射开来，恍若太阳一般，这股强光就算是精锐卫戍军的头盔也无法阻拦，他们被晃到了眼睛停在了原地，依姬继续的高速飞向月之都外。
　　探女见状，立即的煽动着身后的片翼，向着依姬直追而去，众多被晃到眼睛的卫戍军恢复过来之后也紧跟其后，不过却已经被依姬和探女甩在了后边。
　　依姬飞行在天空之中，而这时在她下方的月之都却开始发生了异动，月之都的地面开始晃动，隆隆的声响开始由地下传出，震动将桌面之上的物品震下，地面的碎石被震得四处乱颤。
　　月震？居住在月之都内的众多月之民身边的情形都不禁疑惑的想到，月震得显现虽然在月之都并不常见但是不是没有。
　　然而事实证明，这并非月震，这是来自月之都之下月之遗迹中的太古之力，爆发释放的结果。
　　影响整个月之都的地震越来越大，在强烈的震动中高大的建筑纷纷坍塌，月之民们尖叫着四处的逃窜避难，看着眼下的月都，探女直接惊愕的张开了嘴。
　　“这，这是……”
　　“不要停下来！”飞在前方的依姬高声的提醒着身后跟飞而来的探女，看到这个情形探女下意识的加快了飞行速度，最终她和依姬一次在最后一刻冲出了月都。
　　“轰！！！”
　　在惊天动地的轰鸣之中，月之都的大地被撕裂开来，毁灭耀眼的银白光芒从中喷涌而出，仅仅只在一瞬之间，整个月之都都被由地下冲出的白光巨浪吞没，这座拥有着无数尖端技术的洁净之都，在顷刻间就化为了乌有，为数众多的月之民和高大华贵的建筑在完全的湮灭在了白光之中。
　　由震动开始到白光爆发，整座月之都在不到十秒的时间中完全毁灭……自月夜见迁居月之民来到月面到现在为止，积累数百年的月之都彻底的消亡在了太古天外之神的威能之中。
　　耀眼的白光将整个月之秘境中所有的生灵照得睁不开眼睛，而当白光散去之后，所显现出来的，是满目疮痍的末世之景。
　　原本月之都所在的地皮上，巨大的城市已经完全的消失不见，取而代之的是足有这整座城市般巨大的超级巨坑，在这超级巨坑的中心，一个庞大的身影正在缓缓升起。
　　两三百米高，半人半兽的巨大身躯，洁白的绒毛覆盖在体表，美丽的女性的面庞之后，是整束披下的白色长发，硕大的兔耳竖立在头顶之上，两只手臂是兽形的利爪，无数华贵金月装饰遍及浑身上下，轻柔的飘带环绕身间，在华光的编织之下，印有星辰明月的束带长裙穿着在巨大的女性身躯之上，四只扇动着的巨型羽翼由背后伸展开来。
　　在嫦娥之力的作用之下，铃仙的身躯膨胀变化为了这般神秘而美丽的姿态。
　　承载着嫦娥之力的月之羽姬，由此降临，漠视苍生。
　　
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百五十六章 目标
　　月之都，由月夜见尊所建立，由八意思兼神所奠基，远离大地的灾厄，永享稳定与永生，拥有超越时代技术，是一切挣扎与尘世苦恼之间的地上之人梦寐以求的乐园，是堪比天界的净土，月之民的高傲的根源皆来源于此。
　　而现在，这座洁净的巨型都市顷刻之间湮灭于白光之中，月之民的高傲导致了战争的失败，因为战争失败而进行豪赌从一开始就没有赢的可能，当嫦娥获得身躯的那一瞬间，月之都的命运便已经注定，月之民们终于为自身的傲慢付出付出了最惨痛的代价。
　　“没了……月都……没了……”原本是月之都的巨坑边缘，稀神探女双腿瘫软的直接跪在了地上，看着眼前规整无比的超巨型坑陷，她的表情凝固在了脸上，嘴巴一张一合，来来回回只是在重复着简单的词汇。
　　作为较为标准的月之民，探女具有着月之民一贯的傲慢，前不久才舰队出航，强盛无比的月之都在转瞬之间便华为了乌有，这让她直接懵在了原地，不知该如何是好。
　　“嫦娥……还是复苏了吗？可恶……相奥……你做了什么好事！！”站在探女的身边，已经紧紧的握紧了手中的长刀，神情万分憎恶的说到，因为事前得到了丰姬的提醒，她明白眼前究竟发生了什么事情。
　　虽然与月之都进行对抗，但依姬说到底也是月之民，她和丰姬的目的从一开始就不是为了毁灭月之都而只是想改变它的政权，毁掉圣贤院建立新的月面政府，改变月兔的地位并且收束对嫦娥的研究罢了。
　　她没有想到，圣贤院为了保住自身的统治居然会这么铤而走险，企图唤醒嫦娥，害得整月之都以及几乎所有的月之民都因此毁灭……
　　或许，他从一开始就抱着拉着整个世界一起跟月之都一起陪葬的想法吧……
　　“这个世界…究竟会变得这么样呢……”看着远处巨坑中心那巨大而优雅的身影，依姬喃喃语道。
　　另外一边的森林之中，无数的月兔茫然的向着原本月之都所在的巨坑茫然的膜拜，一旁的丰姬和滑瓢都呆愕的看着远方的巨坑以及悬浮其上的身形。
　　“月都……就这样……毁灭了……就简简单单的这样……毁灭了……”
　　“那个东西……究竟是什么！！”看着远方庞大的月之羽姬，滑瓢不禁握紧了手中的刀刃，随后他感觉到了自己的神情一阵恍惚，腿脚一软差点无法站稳，由胸腔之中传出了一阵恶心。
　　“这是……”
　　滑瓢瞪大双眼，双手撑地差点吐了出来，这个时候同样感受到了严重不适的丰姬立马强忍不适撑起了一到结界，将周围的月兔以及滑瓢笼罩了进去。
　　“洁，洁净……这是嫦娥的洁净侵蚀……祂是洁净之源……如果不想成为没有思想的死物的话就不要轻举妄动！”
　　“什么…嫦娥……洁净……”听着丰姬的话语，滑瓢还准备继续问些什么，但一开口强烈的不适就将他的话语给堵了回去。
　　在恍惚之中强打起精神，丰姬勉强的维持着结界，但是这依旧无法彻底抵挡来自嫦娥的洁净侵蚀，她已经可以看到，四周的树木都开始渐渐地变为被侵蚀为了洁白晶体，将凝固为了永恒的姿态。
　　这个时候，丰姬忽然明白，月之羽姬就算是什么都不做，就这样飘在那里，她就能够给整个月之秘境中所有的生灵带来灭顶之灾。
　　“可恶……如果不在做些什么的话……”
　　另外一边，探女和依姬也张开了结界抵挡着来袭的洁净侵蚀，但是收效甚微，正当她们都要绝望之际，月之羽姬有了新的动作。
　　轻轻的煽动着羽翼，漂浮在半空之中，半人半兽，身着华衣，以美丽的女性姿态显现月之羽姬结束了一直以来的静默，祂缓缓的抬起了修长的脖颈，望向了天空，禁闭的目光直视向远方那蔚蓝的星球。
　　忽然之间，月之羽姬猛然的煽动巨大的羽翼，三百于米高的巨大身形宛若火箭一般高速的直冲天际，转瞬之间便消失在了天穹之间。
　　在月之羽姬消失的那一刻，整个人月之秘境中的生灵都不禁为止一松，月兔们猛然清醒迷茫的看向四周，而丰姬和滑瓢则是双手撑地的大声喘息着。
　　庆幸之余，他们也对月之羽姬的去向感到了好奇。
　　“呼……呼……祂……究竟想要去哪儿……”看着空荡荡的苍穹，丰姬喃喃语道。
　　……
　　地月之间，数量众多的无人化舰队正在高速的航行着，永琳与御馔津焦急的站在驾驶室内，此刻的她们距离月球还有着一段距离。
　　正在这时，正在驾驶飞船的月兔们忽然之间的开始出现了异样的情况，他们纷纷的停下了手中的工作，茫然的看向月球的方向，嘴中发出呓语。
　　“来了…来临了……”
　　“为了完全的解放……来临了……”
　　看着眼前月兔们的反应，永琳和御馔津都不禁为止一怔，相互之间的望向对方表情之中的凝重。
　　“这个莫非是……”
　　“嗯，不会错的，那些相奥那小子估计是真的酿成大错了，祂现在往我们这边来了！我们必需马上准备作战！”一边说着永琳一边开始在荧幕上飞速的进行着操纵，一时之间，所有的无人舰船都开始展开全部的武器，进入到了战备状态，而御馔津则是握紧手中的三境之刃，快步的敢到了离开飞船的气压舱。
　　永琳在调整着现有飞船的位置，此刻在飞船的雷达上，正在显示有着巨大的能量反应正在高速的接近。
　　“来了！”
　　在这一刻，永琳按下令开火，整个无人舰队四百于艘舰船在这一刻一同全力开火，漫天的光束炮弹与导弹同一时间袭向雷达上的目标。
　　无人舰队毫不留情的倾泻的向着深空之中还未显现的目标所有的弹幕，而回应它们的，则是千万道银白光柱组成，几乎铺满整个视界的密雨。
　　刹那之间，无数的无人舰船被白光洞穿，爆发出朵朵红莲而彻底毁灭，在永琳荧幕上显示舰船状态的密集图标一口气红了一大片，无人舰队中接近百分之九十以上的舰船在首次交锋之中便被毁灭，整个无人化舰队在一瞬之间便失去了战斗力，永琳直接呆在了原地。
　　“这是……何等威能……”
　　光雨散去，残存舰队前方的深空之中一点荧光显现，月之羽姬，托着长长的飘带，优雅的向着这边急飞而来。
　　“那即是……嫦娥的依凭体吗？”
　　永琳喃语着看着远方高速飞来的巨大身姿喃语着说到，而此刻迎着月之羽姬直飞而上的，是御馔津的身影。
　　“鸣神牙！！”
　　七十多米长的光之巨刃出现来了御馔津的手中，她托着金色的光刃迎面的向着月之羽姬直冲而去，当飞到祂面前之时，挥动光刃直斩而下。
　　然而在光之巨刃靠近月之羽姬的那一刹那，整个光刃都开始扭曲了起来，越靠近扭曲得越厉害，最终，构成光刃的庞大神力猛然消散，被抹除在了漆黑的宇宙之中。
　　“什么……”
　　御馔津手持着七支刀，看着月之羽姬巨大的身形在自己的身侧直飞而过，她捂着胸口感受着体内神格与神力的一阵翻腾。
　　“正神……天敌吗……”
　　由御馔津身边飞过，月之羽姬没有理会其他的存在继续的向前直飞而去，祂的目标，是远方蔚蓝的星球。
　　比起和御馔津纠缠，祂似乎有着更重要的目标。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百五十七章 虚伪
　　地月之间的中点，宇宙空间之中，一艘舰船正在飞速的向前飞行，这正是御馔津和永琳所乘的舰船，她们原本准备是前往月之都的，但不曾想到迎面遇上了由月球飞来的月之羽姬。
　　只在接战的那一刹那，月之羽姬便几乎毁灭了整个无人化舰队，在此之后，祂无视掉了残余的舰队以及攻击被无效化的御馔津，径直的继续向着地球的方向飞去，而永琳则是立即调转船头，由后方紧追而上。
　　月之羽姬的速度十分之快，这让永琳丢下了许多残余的无人舰船，过载引擎，以极大牺牲飞船寿命的形式来直追月之羽姬，这样做的代价是很有可能让飞船半途熄火而寸步难行，然而即便是这样，她们和月之羽姬的距离仍然是越拉越远。
　　在飞船前方不远处的距离上点，御馔津也正在使用妖牙之刃的风羽冲破快速的向前急飞，企图追赶上前方的月之羽姬，此刻的她正利用着通讯装置和永琳在进行着交谈。永琳一语便点中月之羽姬去往地球的目的。
　　“你的意思是说……祂的目标是辉夜她们？”御馔津眉宇微皱的喃语说到，对于永琳的话语她并没有过多的惊讶。
　　“是的……这么不顾一切的前往大地的话，祂的目标只能是公主她们，毕竟对于现在的嫦娥来说，现在的这个容器并不完美，无法承载和发挥祂所有的力量。”站在船舱之内，永琳一边翻阅着事前保存的月之都的研究资料一边的严肃说到。
　　“根据月之都的次级公主计划与月之羽姬计划，眼下嫦娥依凭的这具躯体应该只是一个普通的月兔而已，通过月之都上残留的公主血液样本，他们以身体改造的方式给月兔赋予一些公主的性质，使其能够承载嫦娥的依凭……”
　　“但是，次级公主始终只是次级公主，嫦娥想要真正的完全复苏，恢复所有的力量，就必须要真正公主的身体才行吗？”御馔津顺着永琳的话语说了下去，永琳听了之后也是沉稳的点头。
　　“不错……所以现在的我们必需不惜一切代价的阻止月之羽姬……若是嫦娥恢复所有的力量的话，那么这个世界将没有任何的存在能够阻止祂……”
　　听完永琳的话语，御馔津一阵沉默，显现，现在眼前的局势已经到了极为危机的时刻了。
　　“既然月之民的高层这么鱼死网破的把嫦娥给放了出来，那么他们现在的情况呢？”
　　“这还用说吗？嫦娥不可能被他们的手段控制，他们除了带着整个月之都在嫦娥的怒火下被彻底毁灭之外还有其他结局吗？我这边已经侵入不了任何月之都的系统了……月之都已经没了……”揉着自己的太阳穴，永琳叹息着说到，听了她的话御馔津不禁为止一怔。
　　“月之都被毁灭了……那么依姬他们……”
　　“这个你放心吧，他们出发前我在他们的身上都附加了监测生命状态的标识，以便随时确认他们的状态，现在他们都还活着，应该是灾难发生之前成功的逃离了月都。”永琳继续的说到，听了她的话之后，御馔津不禁松了一口气。
　　“是吗……既然这样的话我们就全力的阻止那个家伙吧。”
　　“嗯…现在我立即通知监测亭，让他们紧急变轨避让，不要和那家伙遭遇了。”
　　……
　　地球外地轨道，原本战况激烈的战场现在已经沉寂了下来，悬浮的空间站上，刚刚恢复得差不多的神奈子直接坐到了地上，长的舒了口气。
　　“呼……算是缓过来了，和来自月亮上的强大之敌作战，即便是对于神明来说也是难得的经历啊。”神奈子缓缓的说到，随后眼神不经意之间的瞟到了不远处的荒。
　　说实话，神奈子十分的想弄明白这一次所遭遇的敌人究竟是什么来头，她早就听说月夜见尊曾经带着自己的眷属前往了夜之原，而这一次的敌人又是从那里所来，所以在夜之原中究竟发生了什么事吗？
　　正当神奈子想要出声问询之际，她忽然发现荒此时正生态极为严肃的望着遥远的宇宙，月球的方向，其脸上的神情很是不自然，看到这一幕神奈子不禁眉宇微皱，准备开口问到。
　　“月夜见尊，那边……”
　　“来了……”
　　凝视着深空，荒低语着说到，随后，包括神奈子在内现场的几位神佛立即感受到了一股强烈不适感。
　　“这是……什么……”捂着自己的胸口，神奈子感觉到了神格在颤动，她愕然的望向远方的深空，只见一个巨大的身影正在高速的接近，月之羽姬已经飞到了地球轨道之上。
　　看到那半人半兽，背负羽翼身穿华衣的优美身影，神奈子和毗沙门天立即就感受到了那即是影响自己极端不适感的源头，正当他们正要蓄积力量出手之际，荒将他们拦下。
　　“不要轻举妄动……不想失去神位的话就不要出手！”
　　“失去神位……”听着荒的话语，神奈子一阵愕然，在反复权衡之后她决定还是听从了荒的话语，散去了手中的力量，没有对眼前这个让她感到强烈不适的存在出手，不过心中的疑惑也更盛了。
　　这……究竟是什么？
　　月之羽姬飞跃空间站，继续的向着地球飞去，随着祂快速的接近地球，其飞行的速度也慢了下来，最终，月之羽姬完全的悬停在了月球的近地轨道之上。
　　看着身下的蔚蓝大地，月之羽姬展开了双臂，张开了嘴巴，一阵空灵悠扬的旋律由祂嘴中唱出，以奇特的方式在宇宙中传开，荡然在远处诸位神明的脑海之中，让他们不禁头脑一阵混乱。
　　“祂在…说什么……”强忍着头疼，神奈子说到，她可以感受到远方的那只怪物在说些什么，但是她无法听懂。
　　同时听到月之羽姬声音的，还有空间站中的月兔们，在月之羽姬接近的那一刻，他们便已经转变为了茫然呆滞的状态，在听到月之羽姬的声音之后，他们下意识之间异口同声的将月之羽姬的话语翻译了出来。
　　“永夜返……”
　　月之羽姬的声音回荡在宇宙之间，她悬停于太空之上舒展着自己的羽翼与臂膀，然后……难以言喻的庞大力量释放而出，笼罩向眼前的星球。
　　以月之羽姬为中心，蔚蓝的行星如同被泼上了墨水一般，大片的漆黑在其上蔓延，掩盖云层，掩盖大陆，掩盖海洋，在转瞬之间，整个地球由蔚蓝逐渐的被染成了纯黑。
　　虚伪的天盖，正在笼罩大地。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百五十八章 永夜
　　下午时分的平安京，阳光布洒大地，人们像往常一样穿行于接到之上，良好的天气让许多贵族都从家中走出，来到街道之上散步，农民们此刻依旧在田地之间劳作，距离黄昏时分歇息的时刻还有一段时间。
　　阴阳寮中，晴明与柚罗同在天文阁中，此刻的柚罗正向晴明着阴阳寮之中的事务，而晴明也在十分认真的听着，在最近柚罗试图让晴明再一一的重新了解阴阳寮的相关事务，让他能够早日的重新回归大允的位置，帮自己分担压力的同时也能够重回大阴阳师之名。
　　不得不说，晴明作为天才确实拥有着极强的学习能力，在短短的时间之内，他便已经掌握了许多的相关知识，他正在一点点的帮助柚罗分担原本应该由他承担的事务，而柚罗也十分乐在其中。
　　“真不愧是晴明你啊，公文上的事务都已经差不多掌握完毕了……”看着眼前正在书写的晴明，柚罗喜悦的说到，而晴明则是也回之以微笑。
　　“这也是柚罗你用心教导的功劳啊……”
　　“哈哈哈～那也是啊……这样下去的话晴明你用不了多久就能……”柚罗正准备说些什么的时候，外面忽然的传来了一阵惊惶嘈杂之声。
　　“这！这是什么情况！”
　　“天空！天空！天空居然……”
　　“快去通知大允大人们！”
　　被外部的嘈杂打断话语，柚罗不禁眉宇一皱，她和晴明互相之间相视一眼，随后一同起身，快步的走到拉门之前，将纸们拉开之后，由天外阁的五重塔上望向外面，随后立即被眼前的情景给震惊在了原地。
　　由远方的天边，一大片黑暗极速的笼罩侵蚀而来，顿时之间他们头顶的整片天空都完全的被这黑暗的天幕所笼罩，白天瞬间便成为了黑夜。
　　星辰遍布于黑暗的天幕之上，原本悬挂高空的太阳已经消失不见，取而代之的是一轮硕大无比的猩红血月，地上的人们为这忽然来临的天地异象感到感到无比惊恐，纷纷的就地跪拜，向着神明进行祈祷。
　　“这，这是…怎么回事，白天…居然变成了黑夜…神明发怒了吗？”看着的情景柚罗震惊的喃喃语道，而一旁的晴明则是镇定下来的说到。
　　“不管是什么情况，赶快将将阴阳师们派往全城戒备吧！以防意外情况发生！”
　　“嗯……对啊，我这就去……”
　　柚罗快步的跑出阴阳寮前去组织阴阳师们，而此刻的天文阁晴明则抬起头，看向天空中那大道夸张的血月。
　　在这血月之下，他有了一阵仿佛被完全看穿的感觉，这一轮血月就像是一颗巨大的眼睛。
　　……
　　黑暗的侵袭还在继续，继平安京后，大江山，七角山，荒川等等……多个地方也迅速的被黑暗的天幕所笼罩，在各大妖王的惊愕中整个日本列岛在转瞬间就被黑暗所覆盖，然而……日本列岛的情况只是整个世界巨变的一小部分。
　　此时此刻，整个地球就像是一张被打翻了墨汁的画卷一般，黑暗的天幕疯狂的扩散，将天空山川海洋全数笼罩，渐渐地，地球的蔚蓝消失不见，取而代之的是一片的漆黑。
　　这片漆黑的虚伪的天幕之下，地球上的一切芸芸众生都被笼罩其中。
　　中州大地上，乱世的混战还在继续，互相之间厮杀的军队被天空忽然降临的黑夜所惊惧，纷纷停下互相之间的杀伐祈求上苍，各个割据军阀政权的主君们急切的去找到各自的国师进行卜卦。就连各大避世的仙家秘境，修行门派之中也是混乱异常，但凡道行精深之人都会感受到那鲜红血月而带来的浓浓监视感。
　　在欧陆与西亚，原本的清晨转瞬间便化为了黑夜，方才起床的农民被吓得纷纷的涌向了领主们的城堡，领主们在祷告上帝的同时急忙的关上城门。龙船上的维京人将劫掠来的财物丢入大海以取悦神明，君士坦丁堡内的罗马皇帝派出了城市卫队以维持治安，圣索菲亚大教堂内教士们正齐聚忏悔，沙漠中的朝圣者向着圣地匍匐在地，才工作了一夜的猎魔人们如临大敌的凝视着巨大的血月。
　　美洲的大陆上虽然现在原本就应该是黑夜，但是忽然显现的巨大血月依旧让众人惶恐不安，大祭司连夜的身穿起祭祀的盛装，在丛林中的金字塔上高声呼喊，挥手之间，一名人祀正被由楼梯抬上金字塔顶，在那里祭司已经握紧了刀刃。
　　……
　　宇宙空间中，月之羽姬静静的悬浮在那里，在祂眼前的地球已经完全失去了原本的颜色，变得一片漆黑。
　　就在刚才祂已经将自己的力量扩散到了整个世界，祂所制造的虚伪天盖笼罩了地球之上的每一寸地域。
　　现在的地球，没有白昼，只有黑夜，鲜红的血月照耀着地球之上的每一处角落，任何生命，任何事物都无法逃脱。
　　“什么，你说那家伙制造了虚假的天盖覆盖了整个大地？”
　　飞船之中，永琳接到来自空间站的通信愕然的说到。
　　“是的……真是太令人吃惊了，那家伙居然拥有着影响整个世界的威能……虽然我不知道祂这样做的目的是什么，但我认为必须先通知你们。”在空间站中，神奈子严肃的说到，由于月兔们此刻都无法工作，所以只能由她来联系永琳和御馔津，好在之前御馔津有教过了怎么用通讯器。
　　“制造覆盖整个大地的天盖，呵……看来那个家伙的手段比我们想得都要直接啊……仓稻魂命……”永琳苦笑一声的缓缓说到，而在通讯器另一段，独自飞行在御馔津中的御馔津缓缓回答。
　　“嗯，毕竟那可是来自太古时代的天外之敌，没点能耐怎么行，看来那家伙找到辉夜她们的时间要比我们预计的会短很多……”
　　御馔津说着，她大概知道，月之羽姬这么大费周章的制造覆盖整个地球的虚伪天盖是为了什么。
　　祂在寻找辉夜她们！天盖笼罩地球就等于祂的感知能力覆盖了全球，辉夜们不管藏到哪里都能够被祂一眼发现！
　　而事实确实也是如此，这场全球永夜之上悬挂的红月，正是月之羽姬的眼睛，通过这只“眼睛”，月之羽姬监视着地上所有一切的生灵们，并从中找到祂的目标！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百五十九章 印起
　　宇宙之中，御馔津正应用天女之力与妖牙之刃的妖气反冲急飞向前，在她的前方，即将被染成一片漆黑的地球已经十分的近了，但是却任然有不小的距离，想要飞抵轨道任需要一段时间。
　　此时此刻御馔津的心中十分急切，她清楚若是全球完全被漆黑所笼罩，置身于月之羽姬的影响下的话，那么辉夜她们被发现只是瞬间的事情，自己极有可能还未赶到月之羽姬便已夺取辉夜的身体，无论是哪个辉夜被夺取身体，嫦娥都将完全复苏，届时整个世界都将会遭受灭顶之灾。
　　一边飞行着，御馔津一边拿出了一枚纸鹤，这枚纸鹤所联系的对象，正是诹访子与妹红她们。
　　“喂，诹访子，你们现在没事吧！”
　　“啊……没事，不过我想距离有事也不远了，你们的战争是怎么打的！嫦娥那家伙怎么被弄出来了？！”千纸鹤中，传来的呼啸风声以及诹访子愤怒的喊声。
　　“这个的话得要去问月夜见那些亲爱的眷属——月之民们，本来已经胜利在望，谁知道他们还有这样鱼死网破的手段……好了，现在不是抱怨的时候了，你们现在是在什么地方？情况怎么样？”带着严肃的语气，御馔津向着诹访子说到，而诹访子也是直接回答。
　　“我们现在正在躲避嫦娥所制造的天盖，想要以此来躲开祂的视线，从虾夷地一路向西北方向全力飞行……现在大概已经到了中州极被北的荒原了！”
　　中州极北的荒原……已经到了东西伯利亚了吗？大概浏览了一遍脑内地图，在大体知晓了诹访子她们的位置之后，御馔津接着说到。
　　“你们再坚持一下，我马上就到。”
　　“恐怕…要坚持不下去了……那家伙的天盖笼罩世界的速度，快到吓人……”千纸鹤那头回应御馔津的，是诹访子略显无奈的话语。
　　……
　　地球之上，漆黑的天幕正在迅速的覆盖着大地，地球表面绝大部分的区域都已经陷入了血月高悬的永夜状态，只剩下极少数的区域还在处于正常的天空之下，寒冷至极的东西伯利亚上空便是其中之一。
　　无尽的森林银装素裹，漫天的飞雪之中，一块巨大的石块在贴着地面高速的低空飞行，石块之上乘着四个身影，那正是辉夜与辉夜姬，还有诹访子和妹红，此刻他们正在凌冽的寒风中一路疾飞行，妹红用喷射的火焰屏障在阻挡来袭的冰雪。
　　“喂……青蛙神，我们都跑这么远了还没有摆脱吗？我们究竟是在躲些什么东西？”妹红大声的向着诹访子问到。
　　“还没呢……我们想要摆脱那家伙是不可能的，现在只是在拖延时间而已！那家伙究竟是什么现在一时半会也没法跟你解释清楚，你只要知道那是超越天神的强大存在，祂的目标是辉夜她们就行了！”诹访子直言的说到，听到诹访子的话语，妹红不禁向后一看，在后方的巨石平台之上辉夜与辉夜姬坐在一起，神色异常的望着天空。
　　“祂…祂在上面，祂在寻找着我们……”
　　“啊……我可以感觉得到，祂想让我们履行义务……”
　　在嫦娥开始用永夜的天幕覆盖大地之时，诹访子就立即感知到了祂的力量，于是她立即用之前御馔津从比那名居神社借来的神石调用了一丝神力，抬起巨石作为交通工具飞行着黑暗天幕的追击，就这样她们一路被从北海道追到了东西伯利亚。
　　然而正和诹访子说的一样，她们这样始终是无法躲过嫦娥的天幕的，这只不过是在拖延时间罢了，而现在这个时间的拖延也是到头了，地球上最后的几处区域现在已完全的被虚伪的天盖所覆盖。
　　永夜天幕由诹访子她们的头上迅速遮过，白日瞬间变成黑夜，悬浮在天空正中的血月在这一刻俯瞰众生，辉夜她们也暴露其下，在这一刻，辉夜她们的脑中划过一丝刺痛。
　　“祂……发现我们了！”
　　近地轨道上，一直静滞漂浮着的月之羽姬转动了目光，透过黑暗的天盖望向了北亚大陆，轻轻挥指之间，一道银光扎下，穿过天盖，直刺大地。
　　“来了！”
　　感觉到天空之上熟悉力量的靠近，诹访子紧急减速拐弯，随后一道直径十数米的粗大光束在她们的面前贯彻天地，诹访子驾驶的巨石被光束的边缘擦到，被直接湮灭了三分之一，整个巨石破碎，其上的众人被强大的惯性纷纷的甩落到了下方的森林之中。
　　辉夜关键时刻护住了辉夜姬，诹访子紧急让下方的冻土大地变成了沙子，众人掉到了厚厚的沙堆之中，随后诹访子立即又操纵沙子把众人给救了上来。
　　“咳咳咳！！呸……呼……青蛙神，刚刚那到光……是什么玩意！？”妹红刚刚从沙堆之中出来，突出来一大口沙子之后向着诹访子问到，而此刻的诹访子正在凝视着天空。
　　“是在我们刚刚一直在躲避的敌人，现在祂发现已经我们了……并且……要下来了！！”
　　太空之中，月之羽姬目视着大地上的目标，震动着背后的羽翼，俯身向下，对着目标的方向开始加速，三百于米高的的巨大身形就这样由轨道上极速坠落，突入大气层。
　　“那家伙……居然想要就这样直接冲下来了……”
　　感受着高空之中气息的变化，拥有着古神作战经验的诹访子立刻就明白了月之羽姬此刻想要做些什么，祂要是这么裹挟着力量直接砸下来，这周围至少近百公里内的事物都会被祂一口气完全摧毁，根本逃无可逃。
　　很显然，月之羽姬已经察觉到了两名辉夜之中有一名移植了来自祂的不灭性质，因此祂并不担心容器会因此损毁。
　　“下来了？你是说那家伙要从天上下来吗？既然这样的话看我把祂给挡下来！”看着天空，妹红站了起来，背后燃烧起了火焰的羽翼。
　　“没用的，凭你是拦……”诹访子刚想说拦不住，但是一想既然御馔津特地将她留在这里保护辉夜她们，一定也说明妹红至少也有一定的实力。
　　“那么你去吧，朝着这个方向！用你今生所能达到的最强力量朝着这个方向冲上去吧！不要有任何保留！”诹访子一边说着一边用沙子竖起了数根长长的柱子指向了天际。
　　“就算是能稍微延缓一下祂的速度也好，记住……祂若是就这样不受阻碍的直接砸下来的话，大家都会没命！即便是不死人也一样！”
　　诹访子郑重的说到，而此刻的妹红听了之后看了她一眼，点了点头后又瞟向来另外一边的辉夜姬。
　　“啊，今生最大的力量吗？我知道了……”
　　话语之间，妹红的火翼猛涨，她就这样向着沙柱所指的方向直直的冲了上去，一道火光直刺天际，辉夜姬担忧看着远去的妹红，不由得抓紧了身边的辉夜。
　　“赤叔叔…请平安……”
　　极速上升的火光之中，妹红回忆起了之前御馔津向她嘱托的话语。
　　“听着，这一次面对的敌人很不一般，我们不能保证计划百分之百的成功，作为以防万一的保险，你来守护辉夜她们，记住……如果发生了什么意外的话，请尽一切的力量保护她们！”
　　“一切的力量吗……呵，既然这样的话……”
　　妹红一边的说着一边的掐起手决，伴随着她周身灵力的暴涨，赤红的飞鸟印记浮现在了她的额首。
　　“朱雀印……起！！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百六十章 凤翼天翔
　　面对着月之羽姬由天而降，裹挟着无边能量的冲击，妹红在诹访子的指引之下毅然的向着月之羽姬袭来的方向直飞冲去，寒风肆虐的天地之间，一道火光迅速的窜升而上，此刻的妹红，果断的使用那一直以来被她列为禁忌的能力。
　　“朱雀印……起！！”
　　双手掐诀，额首之处赤红的飞鸟印记亮起，妹红召唤着四神之朱雀阵中的灵力，然而却没有成功，此时的她，心中不由得一紧。
　　“糟糕…离平安京太远了……”
　　此刻的妹红在被月之羽姬的天幕一路追逐之后，已经由北海道飞跃了北日本海，一路到了东西伯利亚境内，这个位置已经远离了日本列岛，远离设立四神之阵的平安京，超出了四神之阵响应的极限范围，所以无法生效。
　　四神之阵作为依托地脉而存的大阵，是有使用距离限制的，这个距离实际上并不小，以平安京为圆心的话大概囊括整个日本列岛，北海道岛差不多就是相应的极限，这也是御馔津当初把妹红和辉夜她们安排在北海道而不是南极洲的主要原因，她必须要让妹红能够使用朱雀印以发挥最大的战力。
　　然而……事情的变化超出了御馔津和永琳她们的预料，此刻的妹红她们面对上了远超乎预期强度的敌人，这不得不让诹访子转移阵地，以拖延被月之羽姬发现的时间，而这也造成了妹红一时没法启动朱雀阵。
　　“啊，距离过远……没办法让地脉响应吗？”抬头看着天空，诹访子立即发现了妹红所面临的问题，事前御馔津已经给她说过了关于四神之阵的事情，所以她也了解妹红当前的困境。
　　“呼……既然这样的话那也没办法了，虽然便宜了那条蛇，但现在也只能这样了……我来帮你一把吧！不死人！”
　　话语之间，诹访子双手紧握手中的神石，集中精神将其狠狠地砸在了地面之上，随后调动了其中那属于自己的古神之力。
　　顿时间，诹访子的瞳孔忽然放射出了异光，此刻在她的眼中，大地变得通透，地下那一条条崩腾流动的能量之河清晰可见，这些河流互相交织分叉，遍布全球，形成了一张密集的球形巨网。
　　而这整个巨网，都被现在的诹访子尽收眼中。
　　“久违的感觉啊……不过，现在不是怀旧的时候…”喃语着，诹访子向东南方向望去，她的眼睛立即的锁定了远方的一条正在奔涌异常的地脉，诹访子知道，那正是朱雀阵所对应的那一条。
　　伸出手，诹访子凭空虚握，随后那一条地脉恍若就这样被她握在了手中，被压迫的能量奔涌得更加的狂乱了。
　　“过来！！”
　　在一声呼喊之中，诹访子用力的一扯，随即那一条地脉就这样被直接的扯离了原本的位置被直接的扯了过来，整个朱雀阵地脉在转瞬之间便被强行的由平安京地下被拉到了东西伯利亚的现场。
　　作为曾经掌握大地的古神，诹访子拥有着随意支配地脉的威能。
　　忽然之间，冰雪覆盖的冻土大地只支持，一股赤红的庞大能量流冲天而起，直入天际，将飞行中的妹红笼罩其中，庞大的灵力汹涌的注入妹红的体内。
　　“什么…这是……”看着包裹着全身的赤红灵力，妹红先是一阵愕然，她并不明白为什么朱雀阵离自己这么远也能相应过来，不过这样的愕然只持续了不到半秒她就立即消失，换上了一副管他的呢反正来了就好的心态之后，她奋力的汲取了涌向她的灵力。
　　一声若有若无得凤鸣响彻天地，一阵耀眼的火光在妹红的身上爆发出来，顿时之间她化为了一只燃烧着熊熊烈焰的巨型火鸟，这只火鸟展开数十米的焰翼，托着长长的尾羽，向着天空之中直冲而去。
　　见此情况，诹访子的目光一瞟，扫视了一眼四周，随后双手同时虚握，就近的又抓取了两条地脉，将其扯了过来。
　　“这些也都给你了！”
　　话语之间，诹访子将新扯过来的两条地脉直接跟链接妹红的朱雀地脉打结在了一起，将它们强行，一时之间，来自东西伯利亚两条新地脉的能量在大地古神的威能之下被强行灌注到了朱雀地脉之中，然后一口气输送到了天上的妹红体内。一时之间，远处的区域有大片的森林在瞬间枯萎。
　　被强行又灌入了两条地脉的灵力，天空之中火鸟的体型忽然猛然暴涨了数倍，其翼展瞬间接近了三百米，此刻的妹红在一瞬间拥有了远超一般神将的力量。
　　在如此磅礴的能量之下，妹红的肉体早已被焚尽，此刻的她以精神十分勉强的维持着由庞大能量所构筑的火鸟之躯，而这维持不了多久，她的这幅极为不稳定的燃烧之躯过不了多久就会被崩溃，化为一枚超级炸弹。
　　而这，也正是诹访子的目的，她正是要将妹红做成究极炸弹，拿去对付月之羽姬！
　　结束完地脉的糅合，诹访子眼前的神石直接开裂出了数到裂痕，随后诹访子浑身无力的瘫软到在了地上，诹访子遥望着天空中钻入云层而远去的火光，虚弱的说到。
　　“去吧，不死人……这样的你应该能够杀死那家伙……至少一次……”
　　火凤长鸣，巨大的火焰不死鸟冲破了厚厚的云层，远离了下方的暴风雪来到了平流层之上，随后，她继续的向上飞行，直到见到了其正对的上方，由天外托着银光直坠而下的月之羽姬。
　　“凤翼天翔！！”
　　银光与烈焰，在上平流层相触相撞，随后，无与伦比的能量在天穹之巅爆发开来，狂暴的能量纷乱肆虐，强大的冲击将厚重的降雪云层驱散开来，耀眼的火光照耀了西伯利亚荒野的虚伪夜空。
　　这股呢能量爆发甚至暂时的粉碎了一部分的虚伪天盖，让其在太空之上都能够清晰看见。
　　“是在……那里吗？”
　　悬浮在轨道之上的御馔津看到下方的这一幕，握紧了手中的妖牙之刃，随后俯冲而下。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百六十一章 裂痕
　　日本列岛，平安京。
　　平安京中，无数平民百姓还在为忽然之间降临的黑夜手忙脚乱的大呼小叫四处祈祷，守卫与武士们在城中维持着秩序。
　　比起寻常的百姓，阴阳寮里的阴阳师此刻的情况也好不到哪里去，天生异象，被各路皇室贵族找上门来问询是其一，还有另外一点便是南部朱雀印的异常情况，一开始只是灵力异常，然后完全的失去灵力反应，整个四神相应大阵出现失衡的现象。
　　为此三大世家不由得全数出动去探查原因并且维持修复四神相应大阵，整个平安京此刻都处于人心惶惶的混乱之中。
　　在平安京的远方，一处荒野之中，一条紫色鳞片的蛇正挂在树上，遥望着西北方向的虚伪夜空，以阴沉的语调喃喃的说是。
　　“不妙啊…居然是祂……祂是怎么从月球里出来的？”
　　感受着这笼罩全球的嫦娥之力，大蛇内心沉重，虽然祂感受到了禁锢祂尸骸的四神之阵又少了一道，但却乐观不起来。
　　大蛇可以感受到，此刻嫦娥的复苏程度远远的超过祂，若是嫦娥完全重临，那么这个世界将没有能够阻止祂的存在，嫦娥要是完全侵蚀了这个世界，自己恐怕也永远也不可能复苏了，对于嫦娥这种外星神，就是沟通都难以做到，更别说作为盟友了。
　　虽然明白事情的严重性，但是大蛇依旧没有立即出手的打算，因为祂明白，当前的世界，有着另外一批存在不会对于嫦娥的复苏坐视不理。
　　“那么……那家伙都已经闹出这么大的动静了，你们也不会装看不见了吧，伪神的主神们。”看着天空中的血月，大蛇低语着说到。
　　……
　　东西伯利亚荒野，闪耀整个虚伪夜空的火光已经散去，由于冲击波的原因，厚重的阴云被完全驱散，原本漫天而下的暴风雪因此停歇，整片荒野暴露在了硕大的血月之下。
　　“赤，赤叔叔……”遥望着天空，辉夜姬担忧的说到，虽然明白妹红拥有着不死之身，但是此刻的她依旧抑制不住内心的忧虑。
　　“刚才的那一击的威力这么大，那家伙应该被完全的消灭了吧！”夜月的天空，辉夜说到，在她看来那一击的威力就算是月之都的最高科技或许都做不到，应该没有什么事物能够幸存。
　　“完全消灭……呵，别说笑了，那家伙要是能完全消灭也不会被封在月心里面几亿年。”说话的，是一旁的诹访子，此刻她还在无力的躺在地上，死死的盯着天空中的血月。
　　“月上的公主，别忘了，你身上的不死之力的源头究竟是谁？”
　　“不死之力…莫非……”听着诹访子的话语，辉夜一阵愕然，她忽然想到，蓬莱之药正是永琳基于高度提纯的嫦娥之力而制作的！
　　这就意味着，蓬莱人的不灭能力月之羽姬一样拥有，而且还会更强！而且，既然嫦娥是蓬莱人不灭之力的源头的话，那么祂就不可能无法应对这来自自己的力量。
　　意识到了这一点，辉夜担忧的望向天空。
　　“藤原家的……”
　　……
　　荒野上空的天穹之中，月之羽姬正悬浮在其上，祂的身体在之前妹红裹挟着三条地脉灵力的自爆之中被毁掉了大半，浑身上下也焦黑无比，然而这一切的伤害对于祂来说都无关紧要，巨大的身躯正在高速的再生之中。
　　皮毛与衣物已经完全的回复原装，左半侧还差一半的身体正在高速再生，此刻的月之羽姬已经完全恢复的巨大右爪正前伸而出，在其爪间之上，是一撮正在缓缓燃烧这的火苗。
　　这，是妹红精神灵魂的具现化，此刻的月之羽姬抑制住了妹红作为蓬莱人的再生能力，并将其灵魂握于手中，作为不灭之力的源头，祂能够轻易的掌握这些盗取祂力量之人的存灭，现在祂可以让这个胆敢阻挠祂的火焰小偷彻底的灰飞烟灭。
　　没有犹豫，月之羽姬合上巨爪准备将手中的火苗当即掐灭，而此时此刻，上方更遥远的天空之中传来了一阵呼啸之声。
　　“遗失的高贵之力！”
　　妖牙之刃中所保存的妖力释放，由天而降的御馔津身形猛然膨胀，顿时变化成为了六七十米高的巨人之姿，为了筹备和月之都的战争御馔津在事前做了充沛的准备，甚至于包括以枭的身份向酒吞童子等妖王再度借了一遍妖力！
　　巨大化的御馔津挥舞着同样巨大的妖牙之刃，从天而降的砸到了月之羽姬的后腰之上，在巨力之下御馔津直接用妖刀从背后捅穿了月之羽姬的胸口，面对神力无效的情况，她直接选择了物理手段去攻击月之羽姬。
　　“给我，放手……”
　　身体还未完全恢复的月之羽姬在这一波强力的背刺之下不由得松开了抓住妹红的巨爪，然后被御馔津压着向着大地直坠而下。
　　和月之羽姬零距离的接触，御馔津的不适感猛然增强了无数倍，头脑昏沉胸腔翻腾，稻荷神的神格在无比颤动，强烈的不适感甚至于让和御馔津一体化的荼吉尼天都完全无法忍受。
　　“唔…可恶啊，这个家伙的气息恶心死了！”
　　虽然御馔津预先使用妖气与灵力做了隔绝洁净侵蚀的守护，但是距离过近的话依旧十分的难受，嫦娥之力对于正神就是最为剧毒的毒药！
　　顶着强烈的不适，御馔津依旧保持着压制月之羽姬的状态将祂压制在身下，终于他们在高速的下落之后接触到了地面，在轰然的响声与漫天的尘土之后，她们在地上直接砸出了一个巨坑，月之羽姬的身躯被直接的压扁大片。
　　在月之羽姬背上站起，御馔津挥动妖刀准备直接将月之羽姬的头颅砍下来，而因为不适感的影响她的速度比起以慢了一些，这让月之羽姬直反身一爪打在了御馔津的刀刃之上，巨力相抵之下御馔津居然被击飞远处。
　　面对月之羽姬，即便是御馔津是鬼神力全开也无法在力量之上取得优势！
　　被击飞的御馔津调整好身姿，将巨大的妖刀插在地上以做刹车，在地上犁出了一条巨大的沟壑之后，御馔津终于停了下来。
　　摆脱御馔津，身体已经几乎完全复原了的月之羽姬再度缓缓的飘入了天空，她张开口，悠扬的高音旋律传出，她的身上开始泛起银光，庞大的能量开始汇聚，自带的侵蚀立场在大地上扩散，以她为圆心，无论是岩石泥土还是树木，开始逐渐被侵蚀为洁白无垢的结晶，并且迅速的扩散。
　　糟糕了……那家伙打算直接放大，一口气把这一片区域包括我完全的抹去……
　　看到月之羽姬在汇聚力量，御馔津立马便知晓了对方的想法，正当她准备思索对策之时，月之羽姬忽然出现了异动。
　　月之羽姬忽然取消了力量的汇聚，抬起头望向了天空，看到这一幕，御馔津一阵疑惑，随后也抬起了头随着月之羽姬的目光望去。
　　随后，御馔津看到是上方漆黑的虚伪天盖居然出现了巨大的裂痕，这巨大的裂痕仿佛就是天穹被撕裂了一般，由一边的天边延伸到了另一边。
　　月之羽姬的永夜天盖正在被破坏了？这是谁干的？
　　带着这样的疑问，御馔津看向裂痕延伸而来的方向，由南方，东南方，西方都有！
　　“日本……中州……欧陆……吗？不……应该还有更多的地方！”
　　集中精神仔细的感受此刻的御馔津可以感受到，来自四面八方的神性反应，在南方除了神性反应之外，还有一些其他的力量。
　　“世界的各大神系……终于是出手了吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百六十二章 隔绝
　　月之羽姬的漆黑天幕笼罩大地，将整个世界拖入了血月的永夜之中，这一全球性的异象自然也是引发了全世界所有生灵的关注，在这天地俱变之前，凡类只能恐慌不已，而那些威然居于天界的存在们，也再也无法坐视不理。
　　日本列岛，南伊势，伊势神宫。漆黑的天幕破碎开了一道大大的裂口，巨型的裂痕如同蛛网一般遍布苍穹，向着天边扩散而去，而在这些裂缝最中心的破口之中，则有着耀眼的阳光照耀而下，这阳光刺破了黑暗等我天盖，将光明重新洒向大地。在阳光之中，一名成熟女性的虚影若隐若现，神宫之中的神官巫女们纷纷膜拜在地，口中颂念着神之名。
　　南亚次大陆北端，喜马拉雅山南部，蓝毗尼。阵阵的梵音飘扬在崇山峻岭之间，无数玄奥符号构筑的经文卷轴悬挂于天地之间，黑暗的天盖在贯通天地的佛声中自然消融，白昼的光辉再度的洒在了白雪皑皑的群山之巅，身形巨大的巍峨虚影端坐于天地之间，他双手合十，与遍布世间的僧人能同声颂念。
　　西亚，地中海东岸，耶路撒冷。柔和的白光完全溶解驱散了血月与黑暗，沙漠与城市再度的沐浴在了光明之下，圣鸣的赞歌悠扬回响，神圣的白光由一个位于天穹之上的门扉普照大地，朝圣者们纷纷的拜服在地，向着那仿佛通向天堂的门扉祈求着宽恕与祝福。
　　北欧，广袤的冰海之上，虚伪的漆黑天盖被一支超巨型的长枪虚影所刺破，黑暗的天穹被暴力的长枪击穿了一个巨大的缺口，翻滚的雷电发出震撼的咆哮，将缺口不断地扩大，光明重新回到大地，龙船上的维京人们发出了激昂的咆哮。
　　中州西境，昆仑山颠。血月之下的黑暗天地间，一道微微的白光闪烁，随后显现在空中的，身穿白色道袍，须发皆白的老者，他手握拂尘，浑身泛着微光，仙风道骨，飘柔若风。老者默然的抬起头，看向漆黑的天幕，眉宇之间浮现起了忧虑之色，随后他挥动拂尘，一阵清风吹拂于天地之间，虚伪的黑暗天盖就如同云霞一般被吹散，整个昆仑山上的天空恢复了正常，光明重现。
　　驱散了昆仑山的黑暗天幕，老者眼中的忧虑之色却并没有消失，他的目光移向来了北方的天边，看着那极北的遥远荒原，他眼中的忧虑跟深了几分。
　　……
　　月之羽姬的虚伪天盖惊动了地球上位于天界的诸多高位存在，他们纷纷出手，将力量投射下界，击碎驱散各个地方的黑暗天盖，自太空之中向下望去，原本包裹着整个地球的黑暗黑暗外壳的各个地方都破开了点点裂口，这些裂口造成的裂纹四处蔓延，整个虚伪天盖就像是一个布满裂纹的巨大黑色鸡蛋，仿佛随时都有可能裂开。
　　东西伯利亚荒野，辉夜姬抬着头看向由远方的天边延伸而来的无数裂痕，惊讶的微微的张开了嘴，她开口疑惑的说到。
　　“嫦娥的天盖……裂开了，有谁在破坏它吗？”
　　“嘿，是现神们，是这个世界上众多神系的现神主神！”说话的，是一旁虚弱站起的诹访子，她看着天空的裂纹笑着说到。
　　“那群在天界的家伙们不可能不清楚嫦娥对这个世界的危害，他们的出手是必然的，先在他们正在破坏各自临地的天盖，接下来应该就是一起集中过来共同的对付嫦娥，现在的嫦娥还不是全盛的姿态，这么多的现神主神加在一起应该能够对付祂！”
　　诹访子笑着说到，现神主神集体出手的话那么自己这边就有胜算了，到现在为止的拖延行动都没有白费，现在只要等所有的主神齐聚过来就行了。
　　荒原之上，低空漂浮的月之羽姬望着布满裂纹的天幕，视界遍布全球的祂已经知晓了世界各地的变化，祂明白现在阻挠自己的力量一下子增强了不少。
　　明白了当前的情况，月之羽姬立即的采取了相应的行动，祂双手张开，开口歌唱，将遍布全球的力量以自己为中心开始回收。
　　“别想得逞！”看着月之羽姬的举动，御馔津立即想到了打断，她挥动巨大的妖刀战出一道超巨型的妖气龙卷向着月之羽姬袭去，然而月之羽姬在不偏不倚的硬接了这一下可以撕碎妖王的妖气龙卷后却依旧毫发未损，她纹丝未动的悬浮在半空，继续着力量的回收。
　　顿时之间，有着整个地球那么大的黑暗天幕开始极速的收缩变小，向着西伯利亚的方向集中而去，全世界绝大部分的区域在这一刻由永夜之中脱离，恢复了正常状态。
　　在天盖收缩的过程之中，其上的裂纹也在高速的恢复，而此时此刻，在西伯利亚上空，一艘飞船正在由轨道之上开着加力直坠而下。
　　“给我……快一点啊！！”
　　永琳手动驾驶着飞船全速前进，终于在一道裂痕恢复的前一刻冲入了天盖之中。
　　终于，原本笼罩全球的虚伪天盖在此刻缩小到了仅仅只笼罩了西伯利亚的一小部分地区，虚伪天盖此刻就像是一个的黑色巨碗，倒扣在北亚大陆之上，笼罩了接近四分之一东西伯利亚的土地，现在仅仅只有这里处于血月的永夜之下，全世界的其他地方都恢复了正常。
　　无数道各色的神力之光，此刻也从世界各地向着西伯利亚的方向高速飞来，众神们即将齐聚，而面对他们的则是被强化了千万倍的虚伪天盖。
　　“糟糕了……”
　　看着天空之中迅速愈合的裂纹，曾经参与过上古之战的诹访子立即意识到了月之羽姬做了什么，以及祂这样做的目的。
　　“诹访子姐姐……天空的裂纹……为什么又消失了？”带着困惑的语气，辉夜姬向着诹访子说到，而诹访子则是神情严肃的回答。
　　“那个家伙，将遍布全世界的天盖收缩了回来，并灌注了大部分的力量将其修复强化，祂将天盖打造成了抵御主神们的防御屏障，想要以此来隔绝他们的干涉，并将我们关在里面……”诹访子一边说着，一边严肃的看向了辉夜与辉夜姬。
　　“然后，祂要乘机夺取你们的身体，复苏成为完全体，一旦祂成为完全体，那些主神有再多都是无意义的！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百六十三章 强敌
　　广袤的东西伯利亚荒原，漆黑的巨大天盖倒扣在大地之上，全方位的将其覆盖的空间牢牢锁死，彻底隔绝了其和外部的联系。
　　虚伪的天盖之外，飞行着还几个威严的虚影，这些虚影身形模糊，体型巨大，普遍都有六七十米的高度，只能勉强辨认其性别与身上的穿着，他们之中有武者，有僧侣，有祭司，也有连形态也无法具体凝固的光球。
　　这些巨型的虚影是世界各大神系的主神，他们以力量投射的方式在现世制造化身降临，为的就是一同来应付那来自太古时代的天外之敌，作为神系之首，在古神凋亡的这个时代他们必须承担这样的职责。
　　各大主神的神力化身悬浮于黑暗的天盖之上，一同向着天盖施加着力量，企图将其撕碎，但是他们的神力面对这由嫦娥之力构筑的天盖就仿佛泥牛入海一般，即便是维持着最大的输出也没有见到效果，仿佛无论是多强的神力只要和嫦娥之力一接触就会被直接的抹消掉。
　　嫦娥是异星神，而且还是祂曾所在的星球上最强大的神明，祂的强大让祂就算再母星毁灭后依然存活，并且跃迁了无数光年来到地球进行侵略，企图将地球侵蚀成为祂新的母星。全盛时期的祂即便是在面对古神之时也能以一对多的击杀数只，即便现在还处于极为不完整的残缺阶段，也并不是现在的主神们可以轻易对付的。
　　嫦娥的力量附带着异星法则，这对于依托于世界法则而存在的现神无异于最为猛烈的毒药，主神们的神力虽然足够的强大但是在由大量嫦娥之力构筑的厚重天盖之前效力大打折扣。而且和嫦娥作战现神时刻还需要担心被嫦娥之力侵蚀而被毁掉神格，因此现在这些主神基本上都是投射化身下来参与对月之羽姬的压制，本尊依旧留在天界。
　　面对嫦娥这个现神天敌，这是不得已的谨慎。
　　在无数的主神虚影之中，只有一名实体的存在，那就是之前在昆仑山巅所出现的那名白须白发的白衣道人，他只有寻常人的体型，并且使用的似乎并不是神力，他与诸位主神一齐在试图突破着虚伪天盖，而且似乎因为使用力量性质不同的原因，他的效力要好得多，纯黑的天盖之上荡起了阵阵的波澜，但即便如此，天盖却依旧没有破碎的现象。
　　面对着此番情景，道人眉宇之间的忧愁之色更加的浓重了几分，很明显，单纯以现在的出力虽然给了月之羽姬极大的压力但是却依旧无法突破天盖，干涉到天盖之后的事物。
　　“需要来自内部的合力……”看着眼前的黑暗天盖，道人喃语着说到。
　　……
　　虚伪天盖内部，银装素裹的冬日森林在嫦娥之力的影响之下化作了彻底的纯白无暇，不会有一丝的摇摆震动，结晶化的大地一片白芒，如境一般的映射着天空中血月的光辉，结晶的洁白之森映射着血月之光，美丽异常，这一切的景象都宛若梦幻之中存在，不似真实。
　　这，即是嫦娥曾经母星的景象。
　　在纯白的结晶森林之中，两个庞然大物正在激烈的交锋着，依靠酒吞童子妖力变大的御馔津手握着长长的妖牙之刃近距离的和月之羽姬厮杀在了一起，庞大的力量肆虐，结晶森林在战斗中被波及碾碎，细碎的晶体化为了阵阵的白雾，大片大片的弥散在了空气之中。
　　“嘿！”
　　躲过了月之羽姬放射出的一道白光，御馔津乘此机会挺近向前，上划一刀在月之羽姬的腹部划开了一道大大的口子，被重伤的月之羽姬丝毫不为可怖的伤口所动，反手一爪拍向了御馔津，御馔津用刀身架招接下，却依旧飞巨大的力量击退了数百米，双脚在地面之上直接在地上犁出了两道深深的犁痕。
　　“唔…即便是这样，依然还是劣势吗？”
　　稳定好了身形，御馔津长呼一口气的说到，眼前的月之羽姬是她所遇到过最为强大的敌人，御馔津曾经的敌人们在月之羽姬面前都远不够看，而且此刻的月之羽姬还不是使出全力的在和御馔津交手。
　　现在的月之羽姬，已经将身上绝大多数的能量出去构筑虚伪天盖，以抵御几大主神们的联合干涉，这让月之羽姬本体的实力下降了许多，现在的祂无法使用超大范围的能量轰击，就连外放的光束也是极少出现，主要的攻击方式都是和御馔津进行肉搏，然而即便是这样御馔津也无法占得上风。
　　面对着月之羽姬，御馔津有着诸多的劣势。首先御馔津身为现神光是靠近嫦娥就会引起严重的不适，即便是事前进行了双重防护也只是起到了暂缓的作用，伴随着空间中嫦娥之力浓度的越来越高，她的不适感也会越来越强，最终危急神格只是时间问题。
　　因为嫦娥之力对于神力的天生克制，御馔津一切的神力外放攻击几乎都无法起效，灵力与妖力由于层次过低也收效甚微。再有就是因为位格的原因御馔津的因果视在面对月之羽姬的时候效果也大幅度减弱，这让她的攻击没办法像以往那样洞悉一切。
　　再有一点便是体型上的差距，月之羽姬有三百多米的体型而御馔津因为妖刀输出的限制最多只能达到七十多米。月之羽姬不仅更加巨大而且还具备超越蓬莱人的不死性，这让御馔津的攻击无论怎么样得手都最终都是无意义的。
　　“还真实……难得的强敌啊，这样下去的话或许会输呢……”苦笑一声，御馔津握紧妖刀再度向着月之羽姬冲去，她知道，现在能够阻止月之羽姬，阻止嫦娥的只有自己，自己若是真的败了那么辉夜……甚至整个世界都会面临灭顶之灾。
　　……
　　“母亲大人……”
　　在还未被白色的结晶之森所蔓延的远方，辉夜姬站在一处山崖之上焦虑的遥望着远方的战况，很显然，她能够知道现在的御馔津处于劣势，但是却无法帮上忙。
　　“不妙啊……现在那些主神都被天盖挡在了外边，无法干涉进来，仓稻魂命虽然强但依旧是现神，被嫦娥克制的她根本无法撑得了太久。”站在另一边，诹访子急切的握紧了手，她明白现在情况的危急性但是却也完全无能为力，神石之中自己的古神神力几乎已经被耗尽，现在过去除了给御馔津添麻烦之外无法帮上任何忙。
　　莫非就只能这样坐以待毙了吗？
　　正在这时，另一边的辉夜忽然发现了什么，她指向天空大声的说到。
　　“快看，有东西飞过来了！”
　　寻着辉夜指向的方向，辉夜姬和诹访子遥望而去，随即她们看到一艘月之都风格的飞船摇摇晃晃的向着她们这边飞来，最终轰隆的一声迫降在了附近的雪地之上。
　　几人互相望了一眼，随后纷纷的向着飞船那边跑去，当她们到达飞船边上的时候正看到舱门打开，其后显现的，是两个身影。
　　“呼…终于是平安着陆了，差点以为要直接坠毁了呢。”永琳拍着胸口庆幸的说到，随后她又立即话锋一转。
　　“说实话，如果不是考虑到你在船上的话我刚才真的打算放开控制，让这艘船直接坠毁算了，反正月兔们都已经转移到了监测亭上，这样直接掉下来还会更快一些，你说是不是，九尾妖狐。”永琳一边说着，一边看向身边的玉藻前。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百六十四章 解析
　　“永琳！你终于来了！！”
　　看到刚刚由舱门之中跳下来的永琳，辉夜激动得高喊一声的扑了过去，在这种危机关头最能靠得住的人来到面前起激动得心情是不一样的。
　　“啊……虽然花费了一些功夫，不过可算是在天盖完全封闭之前赶了进来，那么废话不多说，现在的情况怎么样了？”随意的拍了拍扑向自己的辉夜的头，永琳将目光转向另一边的诹访子说到。
　　“不容乐观，现在那家伙虽然将绝大部分的力量用去创造这个天盖，但是我们依旧无法战胜祂，现在全靠仓稻魂命在那边托着，不过绝对拖不了太久。”诹访子一边说着一边望向远方巨人交战的现场，巨大的震动与声响轰隆传来，成片的白晶树林被碾碎为漫天四散的晶莹白雾，白雾之中两个庞大的身影依旧在进行着激烈的搏杀。
　　“仓稻魂命……她居然能够在嫦娥面前坚持这么久？”随着诹访子的目光向战场望去，永琳有些不可思议的喃喃说到，显然御馔津在月之羽姬面前的顽强程度超乎了永琳的预料。
　　“这么长时间的近身接触嫦娥，她的神格应该早就已经承受不住了才对……”凭借着长期对于嫦娥之力的研究，永琳对于御馔津到现在还能在月之羽姬面作战感到惊奇。
　　“嗯，那家伙的特殊之处反正已经不是一处两处了，在多一点也没什么大不了的，但现在即便她再怎么特殊也无法对抗嫦娥……思兼神，你既然拼命的冲到了这里面来说明你已经有什么办法了吧。”诹访子一边说着一边直视永琳，永琳也回应了过来了一丝的微笑。
　　“差不多吧……”
　　“诶，永琳你真的有办法能让我们打倒那个兔子怪物了吗？是什么办法啊！？”听着永琳的话语，辉夜好奇的说到，而永琳也是直接的回应。
　　“不是我们去打倒嫦娥，而是让能够对付嫦娥的存在进来，我打算解除这个虚伪天盖，让外边的各大主神能够对嫦娥直接的出手！”永琳一边的说着一边的指向天空中漆黑的夜空，听了她的话之后辉夜和诹访子都不禁一愣。
　　“破坏这个天盖？这不可能吧，外边这么多主神都无法奈何得了这天盖，我们怎么可能行？”诹访子愕然的问到，而永琳则是淡然的回答。
　　“注意，我并不是说去破坏这个天盖，而是解除，这个天盖也是一种基于嫦娥之力所施展的外星术式，既然是术那就有解除的办法。”
　　“解除嫦娥的术……呵，你还真想得出来啊，可是别忘了，你自己也说这个天文之术的施展是基于嫦娥之力，那么我们也必须能够控制得得了嫦娥之力才能够解除这个术式，这个世上除了嫦娥自己之外还有其他存在能够使用嫦娥之力吗？”诹访子继续的问到，她毫不保留的提出了自己的疑问 而永琳则是自信的回答。
　　“当然有，嫦娥在被太古时代被封印在了月球之后，古代月兔文明们为了拯救嫦娥，以嫦娥遗留在月球上的生命介质创造了专门容纳祂的容器，也就是嫦娥巫女，在古代月兔文明灭亡之后我和月之民们又以嫦娥巫女的尸骸为样本复制出了月之公主，因此，两名月之公主其实都是嫦娥的巫女，她们能够动用嫦娥之力。”一边说着，永琳的目光一边扫过两名辉夜，她们听完永琳的话语之后都为之一愣，互相直接的看了一眼。
　　“嫦娥的……巫女吗？这样的话……这样的话确实有可能去干涉嫦娥的术式。”诹访子看着两名辉夜，也不禁思索着点了点头，而此刻永琳又接着说到。
　　“所以，我的计划是，解析出嫦娥天文之术的结构，然后由两名公主运用自身的能量从内部去干涉它，设法将其解除，甚至并不需要完全的解除，只要让这个天文之术出现不稳定，那么外边的主神们就能够将其粉碎进来，一同对付嫦娥。”永琳一边的说着一边再度的望向远方巨人交战的战场。
　　“我的这个计划有着两个难点，其一是解析天文之术构造很难，不过我有着相应的办法，一会儿青蛙神那边配合我一下就是。其二是我们必须时刻的纠缠住嫦娥，让祂把精力都投入到眼前的战斗之上，特别是公主们去干涉天文之术的时候祂一定不能抽身过来管，这个任务只能麻烦仓稻魂命，为了能够协助她，我特地的把九尾妖狐给带了下来，比起那些个神佛们，强大的妖怪对付嫦娥会更加管用。”永琳一边的说着一边的看向一边的玉藻前，直言的说到。
　　“仓稻魂命那边正在陷入苦战，请你现在立即就去帮忙并且帮助我们拖延足够的时间，可以吗？”
　　“我原本就在还她的人情，听你们的说法这一次对抗那个怪物的战争若是失败了那么整个世界都会遭受灾难，我也无法置身事外。”玉藻前一边的说着一边的转向远方的战场。
　　“你们的速度最好快点，我们不可能永远的将她拖延下去。”玉藻前说完，随后飞身的向着远方的战场飞去，永琳见了以后也是长舒了一口气。
　　“好了，既然这样的话我们这一边也开始吧，首先是得要解析这个天文之术的架构，我研究了嫦娥之力数百年，依靠着以往的课经验，应该能够短时间的解析出来，不过这也需要你的帮忙。”永琳向着一旁的诹访子说到，诹访子也面露一丝的疑惑。
　　“帮忙？你去解析术式我能帮什么忙？”诹访子说着，心中直言自己也不是什么善于研究的神明。
　　“是的，解析术式的是我，我一会儿将会用思兼之目去解析我们头上的虚伪天盖，但是在这个过程中我将不可避免的遭受到嫦娥之力的污染，嫦娥之力会侵蚀我的头脑和灵魂，让我在短时间内变成没有思想的植物人，成为嫦娥的一部分受祂的控制。”永琳一边说着，一边用手指向自己的脑袋。
　　“我需要你做的，是在我解析的过程中，一旦出现被侵蚀的症状就立即以能同时攻击灵魂与肉体的方式，将我的头完全粉碎杀死我，然后我再再生出没有被侵蚀过的新头，反复如此，这样的话我就能够累计解析进度。”
　　永琳轻描淡写的说完，诹访子听完之后呆愣的站在原地，嘴角抽搐了一会儿之后才出声说到。
　　“你们不死人的思维方式还真是与众不同啊……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百六十五章 经验
　　漆黑的天盖之中，血月之下，御馔津和月之羽姬之间的缠斗还在继续，巨大的身形近距离的在白晶大地上厮杀，晶状的白雾四散飘洒。
　　虽然月之羽姬绝大部分的力量都用去维持天盖以防各大主神们的干涉，但由于祂天生对于现神的克制以及不死的巨大体型，无法神力外放且时刻倍感不适的御馔津还是处于了下风，面对着月之羽姬的猛攻，御馔津感觉自己越发的难以招架。
　　“吹冰寒破！”御馔津挥动妖刀卷出冰寒的妖气风暴，将眼前的月之羽姬瞬间冻结，但这厚厚的寒冰仅仅只让月之羽姬稍微的一迟便完全的巨力挣脱破开，毫发无损的月之羽姬近距离的向着御馔津抓来一爪。
　　御馔津惊险的闪过了月之羽姬的巨爪，随后反击的向着月之羽姬挥刃斩去，而这一次月之羽姬却直接用爪子抓住了御馔津的刀刃，在限制住御馔津行动的同时她的另一只爪子放射出了一道银光。
　　见此情况，御馔津心中一惊，用力将抓住她剑刃的巨爪切断之后紧急躲避，不过腿部依旧被银光划伤，其中所蕴含的嫦娥之力侵蚀着她的神体，在因果视的效果大幅度降低之后御馔津在近身战中的能力也打了很大的折扣。
　　御馔津的腿部受伤，神力加护的金刚体无法防御这样的攻击，伤口因为侵蚀迅速恶化，这让御馔津的行动力大幅下降，而在这个时候月之羽姬那被切断的巨爪已经恢复原状，祂再度汇聚出银光射向御馔津。
　　“糟糕了……”
　　眼见着即将到来的攻势，行动受限的御馔津直接解除了巨大化已缩小身形以躲过银光，然而就让她准备飞行离开之际，她却发现自己向着下方直坠而下。
　　在持续的战斗之中，战场被嫦娥之力的侵蚀已经越来越严重了，不止是在事物外表上，就连一些内在的基本法则现在也受到了歪曲，天盖之内的环境已经越来越接近嫦娥曾经的母星。
　　在祂的母星中，御馔津基于神力的飞行原理是行不通的……
　　御馔津重重的坠落到了地上，而月之羽姬巨大的身躯也飞速的冲来，一时之间御馔津的情况变得十分的危机。
　　“堕天……”
　　巨大绚丽的妖力之焰在月之羽姬身上炸起，月之羽姬的动作因此稍稍迟滞，而倒在地上的御馔津被一只手单手抱起，迅速的被带离了原地。
　　“玉藻前？你居然也下来了？”
　　看着眼前忽然出现的身影，御馔津好奇的出声说到，此时此刻她正被玉藻前带着快步的在地上不断的跳起飞跃向前。
　　“月上的不死人让我来的，按她的说法，对付那家伙一般的神明没有妖怪管用……本来我能更快到这儿的，但不知道为什么，飞到一半就无法继续飞了，头也昏得不行。”玉藻前沉声的说到，即便不是神明也会被嫦娥之力所影响，只不过没有神明那么严重罢了。
　　“那家伙的存在可以歪曲我们这个世界的法则，术式与能力逐渐失效很正常，不仅仅是飞行，很快你连任何的妖术可能都无法释放……”御馔津向着玉藻前进行着解释，玉藻前听后不禁严肃的回答到。
　　“那么该怎么对付祂，按照月上不死人的说法我们要拖延祂不少的时间。”
　　“怎么对付？呵，只能说原始的攻击越奏效，我们需要的是和祂短兵相接……只是现在……”御馔津一边说着一边有些担忧的看向自己的脚，现在她无法处理嫦娥之力所造成的伤口，腿上有伤再加上无法飞行，机动力大幅度下降的她很难再和月之羽姬近身搏杀。
　　可恶……现在该怎么办呢？
　　感受着身后已经追击上来的月之羽姬，御馔津不禁皱起了眉头，而正在这时，她忽然的意识到了一个点。
　　“喂，玉藻前，我问你个问题。”御馔津忽然的向着玉藻前问到，而玉藻前也是疑惑的回应。
　　“什么？”
　　“你……是狐狸吧。”
　　……
　　月之羽姬低空的飞行在白晶森林的上空，祂的感知准确的定位在前方森林中奔驰的敌人，祂又汇聚出了一道银光射出。
　　银光击中白晶的大地，崩裂出了一阵漫天的雾尘，而在这晶体雾尘之中，一个庞大的身影冲出。
　　金色的皮毛，优美的纹饰，细长的尖耳，还有就是舞动的九条尾巴，那，赫然是一只长达百米以上的巨型狐狸，还是九条尾巴的狐狸。
　　白面金毛九尾狐，这即是玉藻前的妖身本相！
　　九尾妖狐冲出白雾，紧跟着显现的是另一个大型的身影，手持着长长的妖刀，再度巨大化的御馔津娴熟的骑在九尾妖狐玉藻前身上，跟着他一起冲向了月之羽姬。
　　面对着正面袭来的攻势，月之羽姬直接挥动巨爪迎面抓来，九尾妖狐用大口一下咬住了月之羽姬的爪子，将其牵制住，而御馔津也趁此机会挥动巨刃斩去，将月之羽姬竖斜着斩成两半，巨大的身躯轰然倒下。
　　“哼…居然没有被甩下去……”将月之羽姬的手臂撕扯而下，玉藻前带着怪异的语气开口说到，而御馔津也是笑着回答。
　　“那当然，在骑狐狸方面，我可是很有经验的啊……”
　　比起我家弦叶，你也只不过大了一点而已，大一点的狐狸也是狐狸不是吗？
　　一边想着，御馔津一边握紧了手中的妖刀，在获得新的“坐骑”之后，她的机动能力提升了一大截。
　　……
　　天盖之内，远离战场的一处山坡之上，永琳此刻正跪在地上，抬着头目视着黑暗的夜空，她的眼中闪烁着无数的负责符号，开启思兼之目的她在解析着月之羽姬的天盖。
　　渐渐的，永琳的神色变得呆滞，眼中的符号消失不见，赤色的眼眸变得纯白，整个人呆在那里，一动不动的宛若雕塑一般。
　　站在一旁的诹访子看到这个现象后微微的舒了一口气，随后抱起脚边的血迹斑斑的神石，高高举起，然后照着永琳的头部一口气狠狠地直砸而下。
　　“噗！”
　　一时之间，血花四溅，脑浆横飞，诹访子木然的看着新的红白之物溅到自己早已污秽不堪的衣服之上，脸上不带一丝的表情，活脱脱的就像一个究极连环杀人狂。
　　被打爆脑袋的永琳倒在了侵满鲜血洒满脑浆的土地之上，不一会儿之后失去头颅的身体自动立起，新的头部从脖子开始快速的再生出来。
　　“呼……还好，最关键的架构已经解析完毕了，接下来还差一点收尾整理一下就成功了。”摇晃着新长出来的脑袋，永琳直言的说到，而在一旁的诹访子则是淡然回答。
　　“赶紧结束吧…这种感觉怪怪的……”
　　“啊，马上就完了，再来个两次就能完全解析，再接再厉吧！”一边说着，永琳一边又看看向了天穹，不一会儿之后，她又呆在了那里。
　　“唉…”
　　见此情形，诹访子微叹一声，再度举起来石头，下一秒，新的内容物洒遍了这片土地。另一边回避的辉夜姬听着一下又一下的爆裂声，心中打着寒碜，不由得抱紧了身边辉夜的手臂。
　　周而复始的重生之后，终于，永琳完全的解析了月之羽姬的天文之术。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百六十六章 夜返
　　东西伯利亚荒原，漆黑的天盖依旧在笼罩着大地，几大主神化身的合力都无法将其撼动。
　　天盖之内，月之羽姬与御馔津的搏杀仍在继续，虽然有了九尾妖狐玉藻前的助力，让她可以和被限制了绝大部分能量的月之羽姬分庭抗礼，甚至占据优势，但御馔津和玉藻前都没有办法能够彻底的杀死月之羽姬，作为蓬莱人不死之力的源头，祂拥有着超越蓬莱人再生能力，即便是被彻底抹成灰烬，完全再生也是转瞬之间的事情，这也就意味着御馔津他们无论有再多优势都是无用的。
　　另外，伴随着月之羽姬持续的辐射着嫦娥之力，周遭的环境也因此不断地在异界化，地球的法则纷纷失效，阴阳术，妖术，神术，等等诸多的术式也都开始变得无法使用，甚至能量外放都不被允许，物理破坏慢慢成为了唯一的攻击方式。
　　术式无法使用，这也就意味着没法进行禁锢与封印，而物理破坏伤害无论进行多少次对方都能够高速再生，禁魔的同时还无限生命值，对付这样的敌人御馔津其实也就只能拖，然而这并不能一直拖下去。
　　一个走位失误，显现本相的玉藻前被月之羽姬抓住了前爪，正当他的前爪要被巨力扭断之时，御馔津出刀将月之羽姬的爪子斩断，玉藻前摆脱了月之羽姬的但是也因此被爪伤。
　　“你没事吧……”御馔津低声的向着玉藻前问到，刚刚玉藻前那一波的走位失误不应该犯的才对。
　　“头…好昏……感觉……意识在被拉长……感觉什么都不想思考……”玉藻前含糊的向着御馔津说到，御馔津一听立即明白了问题所在。
　　周遭的异星化已经进行到了相当的程度，嫦娥之力已经开始高度的影响生物的思维，即便是玉藻前这样的神级大妖都快要顶不住了，再这么下去玉藻前停止思维只是时间问题。
　　不止是玉藻前，御馔津自己的神格也在嫦娥之力的影响下动摇得越来越厉害，继续再和月之羽姬这样纠缠下去的话很快也会落到和荒与永琳一个下场。
　　似乎是要撑不下去了啊，永琳，你们的那边还没好吗？
　　战斗间隙之间，御馔津回首望向了远方永琳她们所在的方向，在那里，她看到了两点微光正在缓缓的升起。
　　……
　　远离战场的山坡之上，永琳神情严肃的看了看远方搏杀的战场以及近处已经被侵蚀为了洁白晶体的森林，随后又将目光转向了正上方的天空，在那里，两名月之公主正在泛着微光缓缓的上升。
　　“她们能够成功吗？”站在永琳的身边，一身血污的诹访子缓缓说到，而永琳则是淡然回应。
　　“不知道……但是现在也只能相信她们了，嫦娥的巫女们是否能够操纵嫦娥的术式，就看现在了。”在永琳的目光之中，两位月之公主已经飞到了天穹之上，她们相隔不远的一齐望向天空之中的血月。
　　“辉夜姐姐……我们，能够做到的吧……”带着不安的语气，辉夜姬轻声的说到。
　　“没问题的辉夜妹妹，相信永琳教给我们的术，现在只有我们能够让大家都获救！”辉夜安慰着辉夜姬说到，辉夜姬听了之后镇定了一下内心，看向了远方白雾中搏杀的身影后深深的吸了一口气。
　　“请再坚持一下，母亲大人！”
　　说完，两名月之公主同时望向天空中硕大的血月，将自己的精神与力量释放而出，开始进行祈祷，她们异口同声的开口。
　　“永夜返……子之刻！”
　　在此刻，月之公主们的精神延伸至天盖之中，拥有和嫦娥同样性质的她们开始影其构筑的术式形态。
　　她们开始共同的推动这个术式，让它继续的进展下去。
　　“丑之刻！”
　　顿时之间，漆黑的天盖发生了变化，高悬天空正中的鲜红血月开始脱离原本的位置，向着西方的天空移动了一大截。
　　猛然之间，月之羽姬发现了天盖的异常，祂将目光转向远方，看到悬浮于天际之上的月之公主们，随后立即飞起，准备向着她们直冲而去，但她这一举动也因此卖了一个大大的破绽。
　　“别想跑！”这个时候，骑着玉藻前的御馔津冲到月之羽姬的后，用妖刀将她由背后整个贯穿，玉藻前也用利爪将其抓住，双方一同将刚刚离地的月之羽姬再度拉了下来。
　　“寅之刻！”
　　月之公主们的释术再度继续，天空中的血月继续的向西移动，正在逐步的滑落天边。
　　被压制在地的月之羽姬企图开始重新的接入自律运行的天盖术式，而在这个时候，天盖外的主神化身们也感受到了天盖的异动。
　　“诸位，有人在内部干涉此术的运作，现在天盖不稳，我当趁机等加大出力，助他一臂之力！”天盖之外，白袍道人的声音传遍八方，诸位主神的虚影化身顿时之间加了对于天盖的压制。
　　一时之间上面竟裂起了道道裂纹，原本想要驱逐辉夜们干涩的月之羽姬一时间只得将更多的精力和力量用去对抗加大输出的主神们。
　　而这个时候，月之公主们的干涉进行到了一个新的阶段。
　　“朝靄！”
　　天空之中的血月终于沉到了西方的天边，空气之中一阵雾气弥漫，永恒的夜晚此刻已经到了即将终结的时刻。
　　被压制御馔津与玉藻前在地上的月之羽姬此刻也奋力的挣扎起来，在巨力之下，祂扯掉了自己被抓住的身体部位，御馔津见状，直接将月之羽姬腰斩，并抱住其上半身继续的进行限制，而玉藻前也开始压制祂的下半身。
　　“黎明！”
　　东方的天边，一阵光芒泛起，云彩被侵染出红黄色彩。
　　被御馔津抱住的月之羽姬伸出了手爪指向了天际之上的辉夜们，一抹银光在其上汇聚，她要远程的射杀辉夜们，而此刻的御馔津已经已经腾不出手去进行限制了。
　　“耀世启明星！”
　　天空之中，明星闪烁，黎明的光辉已经在东方的天边溢出，而此刻月之羽姬的银光也向着辉夜她们激射而出。
　　“凤翼天翔！！”
　　天空之上，燃烧着的火鸟呼啸而下，直直的撞在了月之羽姬伸出的手爪之上，在剧烈的爆炸之中将其方向面前的炸偏，就这样，在刚刚恢复完身体的妹红再一次的自爆一击下，月之羽姬射出的银光偏离了轨道，在辉夜的身边直接擦过。
　　而此刻，辉夜们的干涉术式终于进行到了最终的阶段。
　　“永夜返……”
　　“光明之世！”
　　天边爆发的晨光照耀着白晶的大地，虚伪的天盖在这一刻轰然崩塌。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百六十七章 玄黑
　　在月之公主们的干涉与引导之下，月之羽姬消耗大量能量所布下的天文之术被破解，虚伪的天盖轰然坍塌，笼罩东西伯利亚荒原的永夜至此完全的消散，白昼的阳光在再度照耀这一片冰寒的大地，只不过这片大地已经化为了一片白色结晶。
　　“成功了……她们成功了！”看着再度挥洒大地的阳光，即便是永琳也有些情绪激动的说到，而在她身旁的诹访子也喃喃回答。
　　“是啊…这样一来的话，那家伙的屏障就这么没了。”
　　天空之中，月之公主们看到重见天日的大地也不由得绽放出了笑容，小巧的辉夜姬直接高兴得抱到了辉夜的身上。
　　“辉夜姐姐，我们成功了！天盖被打开了！”
　　“嗯，是的，我们做到了，这样的话……”
　　抱着怀中的辉夜姬，辉夜正当要说些什么，而在这个时候，在远方的天边忽然炸出了一阵巨响，辉夜们寻声望去，看到的是一大片白茫茫的结晶白雾。
　　“可恶……快压不住那家伙了！”白雾之中，御馔津依旧在拼死的压制着身下的月之羽姬，之前被腰斩断开的月之羽姬此刻已经两节身子已经愈合如初，庞大的巨力让巨大化的御馔津显现了本相的玉藻前加起来一时都无法遏制。
　　“轰！”
　　在又一声巨响之后，月之羽姬甩开了御馔津和玉藻前，直接腾空而起向着辉夜们的方向直飞而去，被甩落到地上的御馔津立即爬起，准备追上去制止，然而月之羽姬的速度非常之快，似乎已经来不及了。
　　月之羽姬直冲向天空之中的辉夜她们，辉夜她们见状之后不由得心提到了嗓子眼，差一点尖叫了出来，而正在这个时候，一股庞大的力量向着月之羽姬施加而来。
　　无数颜色的异彩神光由天而降，刚刚起飞没多久的月之羽姬被这五彩的神官照耀到后被定在了原地，完完全全的动弹不得，强大的压制力将祂死死的定在了原地。
　　白晶荒野的天空之中，数个不同色彩的巨大虚影漂浮在天际之上，他们的体型普遍有七八十米，其具体的形象极为的模糊不清，有的像祭司，有的像战士，有的像僧侣，有的像巫女，其中最为抽象的，是一个不断变化着的巨大白色光球。
　　这些虚影包括着一名实体存在的白袍道人围绕在月之羽姬身边，一同的向祂施加着自己的神力，庞大无比的神力输出压过了月之羽姬嫦娥之力的抹消上限，溢出的部分现在在死死的牵制着月之羽姬的行动。
　　由数位主神同时施加的神力，并不是现在的月之羽姬能够抵抗的。
　　“这就是……主神们吗？”坐在地上，解除了巨大化的御馔津迅速的缩小，她目视着天空中巨大的虚影长长的舒了一口气。
　　一旁的玉藻前也由本相回到了化形姿态，他的目光，死死的盯着天空中那个形似巫女，散发着宛若太阳辉光的虚影，不由得握紧了双手。
　　“天照…”玉藻前低语着，他似乎想要做些什么但是在审视了一下当前的形式之后又放弃了。
　　“那个就是现神们的主神啊，但看起来气势还不错哟，这下那家伙应该没辙了吧。”远处的山坡上，诹访子遥望着天空中的众多虚影说到，而一旁的永琳也凝视着远方。
　　“现神吗？所谓现神们的存在……究竟是……”
　　回到月之羽姬被压制的现场，虽然月之羽姬不停地进行着挣扎但是主神化身们的持续施压却依旧将祂禁锢得死死的，看着眼前的月之羽姬，白袍道人轻挥拂尘，对着周围的虚影们说到。
　　“此乃天外而来的太古祸害，不朽不灭，无法灭尽，只得封印，诸位请一同发力，助贫道一臂之力。”
　　白袍道人说完，便开始直接掐起手决诵念咒文，而其他的主神化身们也跟随着他一同发力，顿时无数咒文在月之羽姬身旁飘起，层层法阵在祂脚下显现，在被嫦娥之力压制的情况下，地球法则正在被自然自我调节回来。
　　月之羽姬被困在法阵中，由白袍道人以及数名主神共同施加的强大封印正在构筑，月之羽姬此刻也感受到了危机的逼近，此刻此刻，祂的内心中，下了一个决定。
　　虚伪的天盖破碎的瞬间，强大的能量便以回归到了月之羽姬身上，此刻的祂将所有的能量调集，并且强行的突破自己这幅残次身体的限制，由自己的精神本源中汲取出了更多的能量。
　　一时之间，被困的月之羽姬安静了下来，在祂的周身，银白的微光再度浮现，看到这一幕，白袍道人不禁心中顿，立即加速了封印的构筑。
　　忽然之间，短暂平静的月之羽姬再度的动了，祂睁开了一直禁闭的双眼，张开了嘴巴，从中发出了一阵刺痛脑髓的高音尖啸，伴随而来的，还有向周身爆发而出的强大冲击，以及高浓度的嫦娥之力。
　　“不好……”
　　“轰！！！”
　　扩散的冲击波将禁锢月之羽姬的封印完全震开，延伸到了地上之后将白晶的大地震出了一个巨坑，然而冲击波并不是主要的，主要的还是伴随着尖啸的音波向着狂乱肆虐的高浓度嫦娥之力。
　　这是嫦娥在绝境之中的绝地爆发，祂在没有回复完全体的情况下强行动用了不该动用的力量，以自身的本源严重受损为代价换取远全体之时才能释放的力量，即便是她解除了危机消灭了敌人，本源的损伤依旧会让祂需要极长的时间来修复。
　　在尖啸中，月之羽姬的双目流下了血泪，浑身上下爆出了惨烈的伤痕，祂高音的尖啸使得四周的空间都震开了道道的裂隙，磅礴无比的异星之力无形的倾泻而出，以祂为圆心宛若洪流一般的高速席卷八方。
　　主神们的化身，在这恐怖的异星之力下瞬间的崩溃，只留下了那个不规则的白色光球在苦苦支撑，越变越小随时都有可能覆灭，白袍道人更是直接喷吐出了一口鲜血。
　　“噗…不，不妙…大劫…”
　　异星之力的洪流高速的席卷开来，被波及的任何存在都无法幸免，距离较近的玉藻前直接呆在了原地一动不动，思维被清空，和他一样的还有稍远距离的月之公主们和永琳，她们也在还没有搞清楚状况之前便成为了一尊呆立得一动不动的雕像，只有诹访子捂着自己昏沉的脑袋看向远方爆发的月之羽姬。
　　“还是，太小看祂了吗？”
　　异星之力的扩散超乎想象，以东西伯利亚的中点为圆心，大地被迅速的白晶化，洁白无瑕的白色晶体迅速的向着四面八方扩散侵蚀，西伯利亚南部的草原迅速的变为了白茫茫的一片，其上的牧民与牛羊在瞬间就被剥夺了神智，长城之上的卫兵愕然的看着向着自己这边狂卷而来的纯白浪潮。
　　整个世界，大劫将至。
　　而在这劫难的中心，御馔津无力的倒在了白晶的大地之上，她的双眼愕然的望向天空，望向狂乱肆虐异星之神。
　　在如此高浓度异星之力的近距离侵袭之下，御馔津无可避免的摄入了大量的异星之力，她本来就岌岌可危的神格在这一刻直接破碎，御馔津感到了无论是稻荷的神力还是荼吉尼天的神力在这一刻都消散于无。
　　取而代之的，是祂被压抑在神格之下，真正属于她的力量本源，第一次在不透过神格的情况下，直接的释放出了能量。
　　由御馔津倒下的身躯之上，新的力量渗透而出，直冲天际，与她平时所发出金光闪闪的神力不同，这股力量，显现的是深邃无比的玄黑。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百六十八章 封印
　　在来自嫦娥的异星之力的侵蚀之中，万物永寂，纯白的结晶几乎覆盖了整个东西伯利亚的荒原，由太空之中看下去大片的地表都反射着辉光。
　　在南部，白晶大地的扩张吞噬了中州塞北广袤的草原，长城之上的守卫们与身下的城墙一起化为了无瑕的白晶雕塑，纯白的浪潮已经入关南下，开始肆虐中州的大地。在东部，异星之力将海水化为了流动着光粒的水银状，隔着海峡的北海道岛已经一片纯白，至纯的洁净正在侵蚀着本州岛的北端。在西部和北部，异星化的环境高速扩张，无情的吞噬着荒野沙漠与冰川，向着欧陆与北美一路前行。
　　异星之力的风暴正在向着整个世界席卷，被这风暴波及之地，任何的运动与自由意识都在被抹除，所有的事物都归于无限静滞的“永恒”之中，而在这风暴的最中心，而在仍然有着几缕意识的火花宛若风中残烛。
　　主神化身中唯一留下的光球已经微缩到了极小的地步，虽然他源源不断的释放着神力以维持自身，但依旧宛若风中烛火一般飘忽不定，随时可能被熄灭，白袍道人运起了浑身的力量守卫自身，在层层破碎的护身法阵中艰难的维持着自我意识。
　　在远方的已经化为纯白雕塑的山丘之上，诹访子抵抗着越来越昏沉的意思怕在地上，她之所以依旧还清醒是因为古神意识的位格，但是缺乏持续神力支持的她依旧在一一步步的陷入沉眠。
　　“终究还……没有……办法了吗？”
　　在无尽的侵袭之下，诹访子感觉自己的意识越来越沉重，渐渐的，她也支撑不住的渐渐合上了眼睛。
　　而就在这半昏半醒之际，她目睹了远方的战场上，冲天而起的玄黑之色，在这一刻，她最后的喃语出了一个词汇。
　　“天……命？”
　　……
　　神格破碎的御馔津失去神智的倒在了白晶的大地上，由她的身体之中，不断地渗出了黑色的气息，这份气息宛若在空中凭空燃烧的火焰，径直的直窜天际，并在天穹之上猛然膨胀爆发，并向周围猛然扩张。
　　顿时之间，深邃的玄黑遮蔽了才从虚伪天盖下解放出来的大地，永夜仿佛再度降临。
　　“那，那是……”正在神色恍惚之间的白袍道人看到这一新的异象，不禁呆愣在了原地，直直的看着那几乎铺满整片天空的深邃玄黑。
　　终于，玄黑的气息停止由御馔津的身上继续的渗出，而那遮蔽了整片天穹的玄黑在这一刻也开始极速的收缩，在在反复的扭曲与变形之中，最终凝聚出了一个并不稳定的形态。
　　纯粹由黑色的气息构筑的翅膀伸展而开，其翼展绵延近一千余米，同样数根千米长的漆黑尾羽在摇摆飘忽摇摆，于那遮天蔽日的双翼之间，凝聚显现的是优美细长的首部，长长的翎羽从两侧伸出，向后延伸。
　　这，是一只纯粹由玄黑气息构筑，形式鸟类，不具备实体的庞然巨物，就体型而言，即便是三百米高的月之羽姬在其面前一时之间也如同玩物一般。
　　玄色之神于苍穹之巅俯瞰大地，见到了那一望无际的纯白原野之后，祂微微的垂首，随后，震动双翼。
　　在这一刻，整个世界静止了，地球……甚至遥远的卫星月亮在这一刻都停止了自转与公转，一并停止的，还有其上的一切事物。
　　从小到虫子，大到天象，这个世界上一切的活动都被静止在了这一刻，世界按下了暂停健，这个暂停甚至不知包括现世，就连冥界与天界也一样如此，即便是诸天的神佛们在此刻也无法也凝滞在了原地。同样静止的，也还有正在四处侵蚀的白晶。
　　在方才那一震翼之间，这个世界一切的因果都被强行停滞，因虽然已经发生，但所有的果都无法来临。
　　在这片停滞的天地之中，除了玄色之神外，唯一还能活动的就是月之羽姬，此刻的祂睁满是血泪的双目，死死的盯着天空之中的存在，祂已经停下了尖啸，紧咬的牙关张开，尽然突出了一句发音扭曲的人语。
　　“是…你……”
　　猛然之间，月之羽姬一挥巨爪，向着天空中的存在放射出了漫天的银光，玄色之神面对袭来的银光不必不闪，全数接下之后被洞穿出了无数的窟窿，然后在玄黑气息的填补下迅速的复原。此刻的祂，似乎并不具备实体，只是纯粹的以能量的姿态存在。
　　原本消耗本源的月之羽姬又经历了一轮大规模的出力攻击，本就严重的负面状况顿时加重，祂身上自动爆裂出来的伤口瞬间增多了无数倍，双眼之中流下了更多的血泪。
　　见此情景，玄色之神降低了高度，在祂身上的玄黑气息凝聚出了两只巨爪，其中一只向着下方的月之羽姬抓去，月之羽姬并没有躲闪，而是托着伤痕累累的身躯就这么垂着头站在原地，任凭没有实体的黑色巨爪将自己的身体整个抓住，巨爪直接没入了祂的皮肤，穿入了祂的体内。
　　“等…一…下……”
　　在这个时候，月之羽姬忽然抬起了头，看向天空的玄色之神，以扭曲含糊的音调发出了恳求的话语，祂那流着血泪的双目之中，满是木然。
　　听闻着月之羽姬的话语，玄色之神停住了动作，没有继续的行动，而这个时候，月之羽姬深吸了一口气，调动起了能量，一时之间祂的身上泛起了微光。
　　顿时间，月之羽姬身上的伤口开始迅速的愈合，浑身是伤的祂在转瞬之间就恢复得完好如初，虽然这只是在躯体的外表之上，其内在本源的损伤依旧存在，结束完了这一切后，月之羽姬继续迟缓的开口。
　　“可…以…了……”
　　忽然之间，抓住月之羽姬的玄黑巨爪猛然一扯，一股银白色的纯净能量体被从月之羽姬的身躯之中抓出，月之羽姬的身躯在脱离了这股银白的能量之后迅速的缩小，三百余米的巨大身形在转瞬之间便收缩到了只有一米多，身上的毛发褪去，兽化的特征消失，巨爪还原为了白净的手臂。
　　恢复原状的铃仙赤裸的昏迷在白晶的大地之上，她身上每一寸的皮肤都完好无损，就连在月之都饱受十多年牢狱生涯，因为刑讯所留下的诸多陈年旧伤都一个不剩。
　　将银白的能量体由月之羽姬身上抓出，玄色的飞鸟身形开始扭曲模糊，祂恢复成为了没有具体形态的不稳定姿态，将银白的能量体裹挟在其中，随后冲天而起，直飞宇宙。
　　就这样，玄黑裹挟着银白，向着遥远的月球飞去，在抵达了月之秘境上空后，向着原本是月之都的巨坑中心直坠而下，坠入了那直通月心的深渊之中。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百六十九章 归回
　　在玄色之神的裹挟之下，以精神能量体存在的嫦娥被直接带回到了月球，被再度的封印回了直通月心的深渊之中。
　　在此之后，玄黑的气息再度的由深渊之中腾起，在这被静滞的世界中向着地球飞回而来，最终重新的降临到了东西伯利亚的上空。
　　玄黑的巨鸟之姿再度的显现，由天穹之上祂俯瞰着被严重异星化的白晶大地，随后，再度的振动双翼。
　　无形的力量再度的向着世界各地扩张而出，联系着万事万物贯穿过去与未来的因果之线密密麻麻的在玄色之神的身边显现，遮天蔽日，遍布空间之中的每一个角落
　　玄色之神的双翼再度振动，有着一大片链接白晶大地的因果线在这一刻纷纷的断开，随后时间就好似倒退了一般，原本已经蔓延到了中州大地，广袤无际的白晶之原开始迅速的缩小，结晶化的森林恢复成为了郁郁葱葱的模样，水银状的河流与海洋重新变得清澈，双目无神的人们眼中重新恢复了色彩，白晶的浪潮极速退去，退过了长城，退过了草原，退过了荒野，虽然世界依旧还在保持着静滞，但是被侵蚀的痕迹正在极速的消退。
　　玄色之神正在切断嫦娥和这个世界之间的因果之线，失去了来自嫦娥的因，祂在这个世界上留下的一切诸果都不会存在，因此，月之羽姬对于世界造成的影响都将被消除，不会留下一点儿的痕迹。
　　玄色之神正是以这种方式来修复月之羽姬对于地球的侵蚀。
　　在玄色之神的因果剪除之下，广袤的白晶大地在极速的缩小，世界在慢慢的恢复成为本该有的样子，很快的，白晶大地收缩到了最为中点的位置，也就是玄色之神自身所在的东西伯利亚中部，很快就能完全清除完毕，永琳，玉藻前，以及辉夜她们眼中的神彩此时都已慢慢恢复。
　　正在这时，异变突发，身形庞大的玄色之神那原本由玄黑气息构筑的身躯忽然变得不稳定起来，开始不停地扭曲振荡，玄色之神的身姿开始重新变得模糊，似乎不能够稳定自己的状态。
　　玄色之神身上的异变使得祂一时停下了因果剪除的行动，甚至连因果静滞都受到了影响，在祂身边的白袍道人和光球状的神明化身这一刻由静滞之中解脱了出来，白袍道人保持着愕然的姿态看着眼前的这一切。
　　“月上邪物不见了……这个是……”白袍道人愕然的审视了一眼四周，随后将目光定在了形态越发不稳定的玄色之神身上。
　　“形态混乱……莫非…”看到玄色之神的情况，白袍道人的神态变得严肃起来，他看了看天空之中的玄色之神，又看了看下方还躺在白晶大地之上的白发少女，根据自己所知晓的无数上古秘闻，判断了现在的情况。
　　其后，白袍道人看向了另外一边只剩了一小点的光球，双方之间在默声之中似乎交换了什么讯息，其后白袍道人向着天空之中已经快要不成形状的玄色之神郑重的行了一礼，然后恭敬的说到。
　　“上尊，请回归于天神之躯中，小仙我等会为您修复神格，让您重归安定……”
　　“在没有合适身躯的情况下便强行现世，这对于您来说损害太大了……”
　　白袍道人说完之后便定在了原地，等待着玄色之神的回应，不稳定的情况已经越发严重的玄色之神在听闻白袍道人的话语片刻之后便又化为了漫天的玄黑气息，向着下方涌去，全数的汇聚到了白发的少女身上，重新的渗了回去。
　　一时之间，那静滞天地的伟力消失不见了，地球和月球都在同一时刻恢复了转动，时间流动，因果的河流再度的向着未来奔流。
　　因为嫦娥对于地球进行影响的因果大部分都被剪除，绝大部分的凡人们在什么都没有意识到的情况之下重归了自己的生活，他们对于白晶侵蚀的记忆都在因果剪除之中消失得无影无踪，甚至他们都不记得之前突然出现的黑夜异象，月之羽姬的降临对于他们来说就像是没有发生过一般。
　　当然，由于因果剪除得并不完全，许多具有异能的人都能够察觉到异常，而直接参与了对抗月之羽姬战斗的人们因为因果过深则基本上保留了所有的记忆，当然，那份记忆也是被月之羽姬侵蚀之前的。
　　“糟糕了…那家伙竟然还有余……余力？”
　　山坡之上，刚刚恢复过来的永琳保持着惊愕的姿态大声喊到，随后她又楞在了原地，呆呆的看着眼前的情况。
　　“嫦娥……呢？”
　　嫦娥不见了？刚刚还在这里做绝地一击反手毁灭无数主神化身的嫦娥依凭体不见了？而且就连被侵蚀的白晶大地都向后倒退了一大截。
　　“这……发生了什么？嫦娥刚刚不是应该绝境爆发……我们不是都应该会被祂的力抹去神智吗？”永琳看着自己的手不可思议的说到，当她看到主神虚影被摧毁的那一瞬间内心都是绝望的。
　　而现在，忽然之间月之羽姬就这样消失不见了，到处都找不到祂的踪迹，这让即便是曾经身为八意思兼神的永琳也一头雾水，眼前的情景实在太过于超乎她所能理解的范畴了，这莫非是那些主神们的什么秘密武器吗？
　　“嫦娥……究竟去哪儿了？”
　　“祂啊，我想现在应该已经被封印回了月球上了吧。”
　　回答永琳话语的，是一旁的诹访子，此刻的她正坐在地上，神情复杂的看着远方，原本月之羽姬所在的地方。
　　“被封印回了月球？谁做的？是那些主神们吗？”永琳困惑的看着诹访子说到，听了永琳的话语之后诹访子嘴边露出了一丝微笑，神情中颇为有些神秘的说到。
　　“是一个不得了的存在……我是没有想到，祂居然也还在，而且还是以那种方式存留在这个世间。”诹访子意味深长的说着一边望向了天空，在那里，一道白光正划破天际，向着南方直飞而去。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百七十章 由来
　　昏沉的意识开始重新的链接身体，知觉开始回归，意识逐渐清醒，御馔津缓缓的张开了双眼，随后不自觉的捂住了自己的额头。
　　“嘶……”
　　深吸了一口气，顶着依旧有些迷茫不清的神智，御馔津由躺下的姿态坐起，随后观察起周围的情况，她发现自己方才是睡在一张坚固的石床之上，而周围则是一片郁郁葱葱的青草绿地。
　　摇了摇头，御馔津清醒了一下头脑，随后她从石床之上走下，往前走了几步，发现自己来到了一处高高崖壁边上，站在这崖壁之上，御馔津向前眺望，随后呈现在她眼前的是一片广阔美丽的天地。
　　高山流水，彩虹云霞，耸立的石山之间是无数巨木丛生的森林，森林之外又是一片翻滚广袤的云海，环绕一看，发现这云海尽然将山水与森林包围在其中。
　　这，赫然是一座巨大的浮空之岛，而御馔津自己所在之地，是浮空岛屿最中心的山峰之巅，异彩的云霞环绕于空岛的上空，仙鹤成群的飞行在山间，各种亭台楼阁隐约可见，而外围的云海之中还能够看到其他较小的浮空岛。
　　云海，山峰，霞光，流水，飞鸟，楼阁……这一切的事物组合在了一起，只给了御馔津一个印象，那便是仙境。
　　“这里是……”
　　“这里是小仙的道场之一，于昆仑之顶的秘境中。”
　　回答御馔津话语的，是一个苍老而不失浑厚的声音，御馔津转脸过去之后，看到的是一名白衣白发，仙风道骨的道人，这个道人她有印象正是之前和主神化身们在一起的那一位。
　　“是你…这里是你的道场……我怎么会在这里？”看着眼前的白衣道人，御馔津直言的问到，此刻此刻的她心中有着诸多的困惑。
　　“呵呵……您不记得，你是为何到小仙这儿来的来的了吗？”看着眼前的御馔津，道人摸着长长的胡须和蔼的笑着说到，他的话让御馔津不禁眉宇一皱。
　　“我不记得了？莫非我记得吗？”
　　“您大可仔细的再回想一番，您刚刚归回天神之躯，记忆有些混乱是能够理解的。”
　　“仔细想想……”听着道人的话语，开始努力的回想，在还在有些混乱的意识之中发掘自己有些的记忆，终于，一段模糊的记忆浮现了出来，然后她整个人都楞在了原地。
　　“我，我想起来了，我被月之羽姬的力量震碎了神格，然后……然后我好像是灵魂出窍了一样，离开了我自己的身体，我好像一下子能够能够掌握无数的事物，能够能够使用无穷的力量……然后……我将嫦娥从月之羽姬体内抽出，并将她再度的封印回了月球里面。”
　　带着愕然的神情，御馔津缓缓的说到，她想起了自己之前所做的一切，但是又不知道为何能这么做，为何要去这么做。
　　“我重新封印了嫦娥，虽然我连为什么能够封印祂，为什么要去封印祂都不清楚，当时我只知道我必须这么做不可，就像我以前做过的一样………”揉着自己的太阳穴，御馔津继续的整理着自己混乱的记忆。
　　“之后……我开始剔除嫦娥对于世界的影响，但是由于力量的不稳定到最后的时候就终止了，然后……你就说要让我回归这原本的身体，你会为我修复神格。”
　　御馔津说完之后看向了道人，道人带着笑容微微的点头，然后御馔津综合了回忆起来的记忆，最终得出了一个令她自己也惊愕万分的结论。
　　“我，我是古神，是一名寄居于现神之躯中的古神，神格的破碎使我作为古神的力量没有限制的释放了出来，因此才能最终封印了嫦娥。”
　　“正是……然而单纯以神魂之姿现世的话是是会损害本源的，因此您必须归回到这天神之躯中，神格对于您来说并不仅仅是封印，也是一种保护。”道人继续的笑着说到，御馔津听了之后也不禁将手放在了胸口之处，默然的说到。
　　“不仅是封印……也还是一种保护吗？”
　　摸着自己的胸口，御馔津感受着其中的稻荷神格，它和荼吉尼天的神格重叠在一起居于自己体内，荼吉尼天的意识还在沉睡，而这些神格也还有些异常的异动，似乎是因为刚刚修复好的原因。
　　“是你将我的神格修复好的吗？”
　　“不，不只是我……还有他……”道人一边说着，一边指向远方，只见在远处的空中有着一个悬空的光球，正在散发着微微的白光，御馔津记得，那是和主神虚影们同时出现的那个光球。
　　所有的主神都有着具体的形态，就他只是一个没有具现形象的光球。
　　“那是……”
　　“那是也是诸大神系的主神之一的化身，在他还未登神之前，也是小仙的友人，他应该是这个世上最为强大的现神，虽然这份强大付出了代价。”看着那光球，道人带着一丝复杂情绪的说到，而御馔津则是注意到了他话语之中的一个重要的点。
　　“登神之前……也就是说，现神其实都是由凡物登神而来的吗？”御馔津直言的说到，在这个白袍道人的身上，她看到了解开现神谜题的可能。
　　“是的，现神们都曾经是凡物，他们以前或许是远古时期，人类的英雄，或许是人类的首领，或许是人类的先祖之灵，或许是守护人类的妖兽灵兽，通过某个契机，他们得以飞升天界，登临为神，取代腐朽的末代古神们，牧养众生。”看着天边的云海，白袍道人缓缓的回答着御馔津的话语，而御馔津听了之后也有些愕然的怔在了原地。
　　“远古时期，人类的英雄与首领……甚至还有先祖之灵与妖兽……”
　　“对……您现在的外躯是大和神系的宇迦之御魂神，久居东瀛，所以小仙就拿您所熟悉的那几位举例吧，大和神系的三贵子在很早之前其实就是统治东瀛的三个大型部族的首领，而这三个部族中，最大的那一个叫做邪马台，而三贵子中最为尊贵的主神天照，便是邪马台国的女王，被称呼为……卑弥呼。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百七十一章 天命
　　听着白袍道人的话语，御馔津不禁一怔，脑海之中各种各样的思绪浮现而出，她之前没有想到原来正神之前也是人，而且是古代人类的领袖和英雄，其中甚至还有妖兽和灵兽，就连先祖之灵也在其中。
　　天照的真身是邪马台国的女王卑弥呼……关于这个邪马台御馔津也不太清楚，不过就日语的发音而言，邪马台…yamato…大和……这其中似乎就有着关联的样子，所谓的邪马台国就是现如今大和朝廷的前身？大和即是天照，月读，须佐三大日本古代部族整合起来的结果？因为邪马台在其中最为强大，因此天照获得了主神的位置？邪马台也成为了日后大和国的主体？
　　“天照曾经是人，那她究竟是因为什么原因而变成现神的，或者说，所有的现神们都是因为什么而成神的？”御馔津继续的向着白袍道人问到，而对方也摸着胡须，不急不缓的进行回应。
　　“那自然是因为大和神话的创生……”
　　“神话的创生？所谓神话究竟是什么？”御馔津困惑的继续问到，关于“神话”的疑惑她早已由来已久，所有的现神都处于神话之中，除了主神之外都将自己的神话信以为真，并被神德拘束，百分百的按着神话之中的设定进行各种行为，这一切的现象都不禁让人所谓神话的这个体系产生怀疑。
　　“所谓神话即是历史，和真实所发生过的历史不同，神话是被创造出来的次级历史，这份次级历史依附真实的历史之上，影响着这个世上各个不同的地域，对神话所影响的事物来说，它就是一份真实的历史。”白袍道人继续不紧不慢的说着，不过他的话语并没有解释御馔津心中的困惑。
　　“那么，创造出这些神话，让凡人登神的究竟是谁？或者说，究竟是什么存在？”御馔津神情严肃的继续问到，在她想来，能够创造出这无数神话，让诸神飞升，改变整个世界的，一定也是某位强到离谱的古神吧。
　　然而，白袍道人的话语却让她吃了一惊。
　　“创造神话的……也是人。”
　　“什么…也是人？”御馔津不可思议的说到，而白袍道人看向天边的云海继续的回答。
　　“是啊，他们都是是人类而已，他们创造了神话，敕封了诸神，彻底的改变了这个世界，他们诞生于不同国度，不同文化，他们是摩西，是耶稣，是释迦，是琐罗亚斯德……人们对他们有着不同的称呼，或弥撒亚，或预言家，或活佛，或先知……”
　　白袍道人说完之后便停在了原地，依旧保持着微笑看着愣在原地进行消化的御馔津，半晌之后，御馔津才重新发问到。
　　“所以……历史上那些宗教的创始人并不是神授意他们创造了宗教，而是他们创造了神？”
　　“不错。”听着御馔津的话语，白袍道人缓缓的点了点头。
　　“那么，他们仅仅只是人，为何能够创造出神话？他们是从哪里来得来力量将这么多的的现神送上神位？”御馔津继续的说到，虽然白袍道人解释了一些问题，但引发出来的确更多。
　　“这个，还暂且是个谜……不过就小仙猜测，他们或许是被选中了，被选中给予了开启神话，创造历史的能力，而选中的他们的，小仙将其称之为……”一边说着，白袍道人一边指向了天空。
　　“天命…”
　　“天命……”御馔津重复着白袍道人的话语，随后继续问到。
　　“所谓天命又是什么？是古神吗？”
　　“不，那不是古神……或者说，那不是一种具现的存在，天命亦或是是天道，是一种势，是无形之中引导着整个世界向前发展的一种大势，它虽然几乎从来都不显现，在却在冥冥之中主宰着众生的命运。上尊，您可知晓，古神们是如何走向衰落的吗？”这个时候，白袍道人忽然恭敬的向着御馔津问到。
　　“古神们如何走向衰落？嗯……据我所知，古神人均傲慢自负，且极为好斗，祂们是在无尽的内斗之中逐渐的死伤惨重，走向衰落。”回忆着诹访子的话语，御馔津回应着说到，白袍道人听了之后也点了点头。
　　“是的，古神们衰落于无止境的内斗之中，但您有没有想过，所有的古神们真就会一根筋的内斗到底吗？祂们之中，就没有出现过因为预见未来而暂缓内斗的情况吗？是不是有什么无形之中的命运在不断的制造与刺激祂们的矛盾，让祂们无法达成共存的局面，最终导致了彻底的衰落？”白袍道人继续的说到，他的话让御馔津心中不禁一惊。
　　这不就是被安排了吗？这手段我熟啊！
　　“所以说，你认为古神们都被天命在暗中给安排了，天命是势，天命的趋势就是古神的衰落，现神的崛起，凡物的昌盛，所以你认为古神在天命的影响下不知不觉的衰落，而人类在天命的影响下出现了能够创造神话的先知？”御馔津继续的说到，她忽然之间想到了之前和诹访子的信件来往，那个时候御馔津就根据古神，现神，野神之间的特质总结了一些规律。
　　古神力量最强，最肆意妄为，完全不需要凡物的信仰，因此几近灭绝。现神力量其次，部分需要凡物的信仰，被限制居于天界。野神力量极弱，完全需要信仰，可以不受限制的在现实活动。
　　力量越强，越能够无视凡物众生存亡的越惨，而力量越弱，越是需要信仰的就越自由。这么明显偏向凡物的趋势是非常明显的。
　　“正是，不过天命是否存在依旧是一个假设，因为它太过于难以琢磨，所以也没有什么证据确切的证明它存在，小仙也只是猜测先知们的力量来自于天命罢了。”白袍道人继续的说着，而此刻的御馔津又陷入到了沉思之中，她现在在思考天命的本质。
　　御馔津忽然觉得，所谓天命有没有可能是这颗星球本身的意志啊？因为古神老是动不动灭世，在这颗星球上肆意妄为，如果星球本身有意识的话很有可能会极度的厌恶古神，最终将祂们引向灭亡也说不定，当然 这也要建立星球意识存在的基础上。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百七十二章 先知
　　所以说，所谓的天命会不会是世界本身的意志呢？因为不想让古神这种祸害继续的存在下去，所以就运用命运的手段一路安排祂们自相残杀，直至最终衰落？
　　“那么有没有可能，所谓天命就是我们这个世界本身的意志呢？”带着这样的疑惑，御馔津直接的向着白袍道人问到。
　　“有可能，您这样的想法小仙也曾有过，并且也用各种方法进行过验证，但很可惜的是，至今并没有得出足够的证据证明天命，即是我们这个世界的意志。”白袍道人依旧不紧不慢的向着御馔津回应说到。
　　“不是吗……那么所谓天命究竟是什么呢？”摸着自己的下巴，御馔津沉声的说到，感觉这所谓的天命真的是越来越玄乎了。
　　“天命不可测，不可知，不可违……甚至究竟有无天命都还难说，即便是古神也无法将它说清，不过大多数的主神和古神们都相信它的存在，但又没谁能够去真正的证实。”白袍道人继续的补充说到，御馔津听了之后不禁抓了抓头。
　　“那还真是个玄乎的玩意啊……”御馔津喃语着说到，虽然到现在也没有具体搞清楚这所谓天命究竟是个啥，但是天命所带来的这种趋势她并不反对，甚至还挺赞成，作为稻荷神的她也希望凡物能够苍生繁荣，神明少去干涉，那些动不动就毁天灭地，视苍生为草芥的古神全都灭亡了才好，虽然她自己其实本质上也是古神。
　　“好了，那么关于天命的话题就到我这里，我们还是接着来说说那些神话和现神吧，你刚刚说过，神话是由被人类中所诞生的“先知”们所创造的次级历史，而神话之中的神明原本是人类的领袖与英雄……这怎么听起来有点像是……嗯，封神榜？”御馔津不太确定的说到，因为她并不确定这个世界的华夏神话中有没有有过封神。
　　“不错，正是封神榜，其实子牙也正是那些“先知”之一。”摸着自己的胡须，白袍道人呵呵的笑到，而御馔津听了之后不禁一愣。
　　“子牙……姜子牙？封神之战存在过？”
　　“是……其实所谓的封神，本质上并不是为了将凡人上升为现神，而是为了将依旧残存世间的虚弱古神们消灭封印。”
　　“残存的虚弱古神……”
　　“不错，即便是经历亿万年的相互杀伐，古神们大多都已消失，剩下的极少部分也因为常年的内战疲软不堪，但祂们依旧残酷的统治着这个世界，即便只是虚弱的古神残余，凡人们依旧没有办法反抗祂们，直到……先知们的出现……”一边说着，白袍道人一边望向远方。
　　“就拿子牙来说吧，在封神之前，仙道是为数不多能够让能够让凡人拥有超凡力量抗衡古神的途径，子牙就曾是一名仙道之上的追寻者，他渴望习得仙法来拯救苍生，但是修仙一途注重资质，他并没有足以成为仙人的天赋，但是他在对仙道的追寻中让小仙看到了他的特殊，他作为‘先知’的特殊……”
　　“小仙了解了他的能力，并引导他创造了封神书，以此开启了封神之战，创造神话，以众多的现神，将还苟延残喘在中州大地上的几名古神封印，现神们的神话也就此开启。”
　　听着白袍道人的话语，御馔津默默地点头，对于现神神话的创生终结残缺的古神时代，这一点她早有想过，这样看来的话，在封神战争之中陨落的一些存在很有可能就是古神，而大和的神话则是重点封印了八岐大蛇。
　　“子牙的例子只是其中之一，其实小仙以及几位友人早已注意到这由天命给予世人的天赐之力，很早的便开始寻访世界，我们就在各处找寻拥有‘先知’资质之人，引导他们运用自己的力量创造一个个的神话，让他们终结各个地区残余古神们的统治，世界大多数的神话都因此而来。”
　　白袍道人一边摸着胡须一边说到，他的这番话说完之后，御馔津不禁也将目光盯向他。
　　“所以，你究竟是……”
　　“呵呵，上尊不必在意小仙的身份，小仙只不过是一介寻常的仙人罢了，在先知们创造神话之前，仙道是为数不多可以让凡人勉强对抗虚弱古神的手段，小仙作为那时成仙的仙人，自然也就将成为了凡物们反抗古神的先驱之一。”
　　白袍道人淡然的答到，他表明的态度很简单，他并不想过多的透露自身的情况，看到他这番的态度，御馔津也没有多问，毕竟对方始终是为自己修复了神格不是？
　　而且对方既然是凡人对抗古神的先驱者，能够对自己这个古神伸出援手已经很不错了。
　　“呼……那好吧，我们接着说神话的事情，既然神话的创造主要的目的是为了用先知的力量敕封现神，消灭古神，那么各大神话之中那些邪恶的怪物，很有可能都是最后统治世界的那一批古神咯？”
　　“上尊说得对，就如离您最近的八岐大蛇一般，其他神话中那些被斩杀，被封印，或是被描述被禁锢在某个地域的邪神与怪物，其真身很多都是最后的古神……
　　“神话故事都是由先知先写好了再进行的，在神话的加持之下，‘英雄神’们对于指定的古神将会有极强的克制作用，而被针对的古神则会因为被神话‘污蔑’而被弱体化，无法抵抗专门针对祂的神话，最终被斩杀或是被封印……”
　　白袍道人继续的向着御馔津解释说到，御馔津听了之后也是一阵了然。
　　这也就是说，大和神话创生的缘由的是为了封印八岐大蛇，八岐大蛇被大和神话的力量‘污蔑’为了怪物，被强化的‘英雄神’则是素盏鸣尊，只要斩蛇神话在，素盏鸣尊对于那条蛇就有克制作用。
　　不是因为素盏鸣尊杀了蛇才有的斩蛇神话，而是有了斩蛇神话的强化之后，素盏鸣尊才能杀蛇，虽然到最后貌似也没有杀透，转而是把杀剩下的封印了起来。
　　想到这里，御馔津对于谁是大和神话的先知忽然感了兴趣。
　　“那么，创造大和神话的先知，又是谁呢？”带着好奇的语气，御馔津向着白袍道人问到。
　　“大和神话创造的时间其实很晚，距今为止还不过千年，创造大和神话的那位先知在和其他先知想比十分还十分的与众不同，是一名少女……
　　“她正是古事记的撰写者，其名为——稗田阿礼。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百七十三章 建议
　　“稗田阿礼…古事记的撰写者……”听着白袍道人的话语，御馔津不禁沉吟着说到，随后话锋一转，又接着向着白袍道人问到。
　　“既然这么说的话，古事记就是大和神话的封神书吗？”
　　“可以这么说，曾经的东瀛正是被那八岐大蛇所统治，大和神话创造的主要目的就是为了斩杀大蛇并且建立一套由现神主导的新神话体系，在监护凡物众生的同时，也要预防被其斩杀的古神的复苏……呵呵，当初由于大蛇斩杀得并不完全，所以小仙还特地给了他们一套阵法以将大蛇的残骸封印入阴阳间隙之间。”白袍道人摸着胡须缓缓的说到，听了他的这话御馔津不禁内心吐槽。
　　感情那四神之阵是你帮忙弄的啊，我还说那些大和神为毛会懂这些。
　　“按照你说的话，神话有着镇压领域内古神的职责，那么现在大蛇那边可出了大问题了……”御馔津向着白袍道人严肃说到，白袍道人听了之后眉宇之间不禁一皱。
　　在此之后，御馔津简略的将现在八岐大蛇，四神之阵，以及高天原怪异的表现等信息告知白袍道人，白袍道人越听面色也是越发的沉重，到了最后，他不禁叹息一声。
　　“没有想到那大蛇早已从封印之中苏醒，并且还在破坏着封印……”
　　“是啊，而且高天原对于大蛇的行径不管不问，就好像完全不知道一样，按理来说，高天原不是有看守大蛇的职责吗？”御馔津继续的说到，白袍道人听了之后也点了点头。
　　“高天原的反应确实很是反常，关于这一点，小仙之后会抽空起一趟那里当面的问询天照，不过如果她真的想要特地的隐瞒什么，估计小仙也会被搪塞回来。”白袍道人悠悠的说到，按照他的语气，他虽然地位超然，但并不能直接的节制各地的主神们。
　　“那么那条蛇呢？你不去管一下吗？”
　　“这个的话，恐怕要恕小仙暂时无法抽身了……因为上尊与嫦娥的碰撞，你们的力量在无形之中已经影响到了全世界，一些原本沉睡于封印之中的古神在这番扰动之下已经出现了苏醒的迹象，小仙必需立刻去去往世界各处的封印地，与各大主神协力去增强封印，稳定那些沉睡中的古神，否则的话……我们要面对的很有可能就不止大蛇一只企图破坏封印的苏醒主神了……”白袍道人带着一丝无奈向着御馔津解释着说到，话语之间，他还看了一眼另外一边的白色光球。
　　“这样啊……那么有没有办法修复那条蛇的封印吗？”
　　“按照上尊您的说法，封印祂残骸的四神阵已经被祂侵蚀了三阵，在这种情况下四阵全部沦陷恐怕只是时间问题，即便最后的白虎阵不曾使用过，在这种情况下，即便小仙去进行修复，也作用不大。”白袍道人继续的说到，御馔津听了之后不禁眉宇一皱。
　　这也就是说，在四神阵大半都被侵蚀的情况下，最后的白虎阵即便不使用也有被侵蚀的可能吗？看来回去之后必须立即把妹红和柚罗的四神印收回来才行。
　　但是，只是这样的话没有办法阻止大蛇复苏，只能保护她们不受侵蚀而已……听着白袍道人的话语，御馔津严肃的想到，一旁的白袍道人听了之后直接顺势开口。
　　“其实，若是大蛇的复苏无可避免的话，那么上尊大可不必将将所有的精力放在阻止祂的方向，大蛇就算解开了四神之阵，从中所解放出来的也只是祂的尸骸，想要完全复苏为古神姿态的话需要要更多的要素。
　　“恕小仙直言，上尊您可以将主要的精力集中放在寻求自身复苏的上面，若是上尊您以古神之姿重临世间，那么即便八岐大蛇复苏，也无须惧怕。”白袍道人淡淡的说完，御馔津听了之后也是一阵意外。
　　“让我复苏？我说到底也是古神啊，你就不怕我复苏之后会和其他古神一样危害这个世界吗？”御馔津直言的说到，白袍道人听了之后则只是轻轻一笑。
　　“其他的古神……小仙自然无法信任，但若是上尊的话，小仙愿意相信您能够战胜古神的天性，站在苍生这一边，如果这个世界的未来，古神们的复苏成为常态的话，与其一个个的去封堵古神的们的封印，那还不如先造就一位能够站在己方这的强大古神。”
　　“是吗……”听着白袍道人的话，御馔津点了点头说到，她确实觉得他的话有些道理，若是自己能够把全盛时期的大蛇给揍趴下的话，为何要去费尽心思的盯防祂大人复苏呢？
　　“那么，你对于曾经身为古神的我，有什么了解吗？”
　　“抱歉，在小仙成仙的时代，世界上不曾存在过您这般的古神，秦人的先祖虽然一直，小仙想……您恐怕是在更早的年代之中所陨落的吧。”白袍道人向着御馔津回应着说到，御馔津听了也不禁陷入思索。
　　这么说来，我并不是在陨落在末代时期的那些虚弱古神咯？我并不是在和现神的战争中陨落的，陨落的原因暂且还是个秘，但陨落的时间应该也不会太早，毕竟秦人的先祖传承下了我的图腾……所以肯定是在人类出现之后。
　　这个可以回去之后仔细的问一下诹访子和隐岐奈，她们一个知晓古神的事物，一个了解秦氏的过往。
　　“呼……感谢你为我解答这么多问题，现在我既然神格已经修复，你又有急事，那么也就不继续的在这儿麻烦你了。”舒了一口气，御馔津向着白袍道人说到，她现在是打算离开。
　　“上尊想要何时离开都可以，小仙会让仙鹤乘您去往东瀛的。”白袍道人听了之后，又微微的向御馔津行了一礼。
　　“那么就麻烦了……不过在走之前我想最后问一下，那边的那位你说他也是主神之一的化身，那么他究竟是谁呢？他一直都是这样一种……奇怪的姿态吗？”
　　临走之前，御馔津指着不远处的光球问到，从一开始他就飘在那里一动不动，一句话都不说，也没个具体的形态，这让御馔津很是好奇。
　　“他啊……”白袍道人看向光球，眼中显现出了一丝惆怅，随后摸着胡须缓缓的说到。
　　“您要问我他是什么名字？他的名字太多，小仙也不知道该用哪个，他也不知道该用哪个。他有着许许多多的形态，但是他却不知道具体该以什么形态显现。他是现神之中最为特殊的一位，他是唯一拥有多位先知的主神，他的信徒虽然无可比拟但之间的分歧极大……这为他带来了无尽的力量，也同时带来了无尽的矛盾，他在这矛盾之中，难以定义自身。”
　　“矛盾……”
　　面对御馔津的话语，白袍道人正准备继续的说些什么的时候，白色的光球忽然闪烁了一下，白袍道人见了之后也没有再继续的说下去。
　　“呵呵，好了，小仙也就说到这里了，上尊，小仙现在要去前往西方检查修复诸多封印，这恐怕需要数年的时间，您若是现在就要前往东瀛的话，小仙立即为您准备仙鹤。”
　　“呼…好吧。”听着白袍道人的话，御馔津点了点头。
　　现在也该回去处理一下其他的事情了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百七十四章 状态
　　中州大地上空，厚厚的云层之上，巨大的仙鹤高速的翱翔在云端之间，一路的向着东方飞去，在这仙鹤的背上，御馔津坐于其上，一路的向着东方直飞而去。
　　乘在白袍道人安排的仙鹤之上，御馔津在思索着有关于之才获得的信息，得益于白袍道人的讲解，她差不多基本清楚了现神和神话的真相，她现在正在整理着这些信息。
　　所谓神话，其实就是被人类的“先知”们所创造出来的一段次级历史，对于它所影响范围内的生灵来说，这被创造出来的历史也是历史。而那些现神们，他们原本都是凡物，因为得到了神话的敕封所以成为了现神，而敕封他们的原因，正是为了去对抗虚弱的末代古神。
　　这也就解释了，为什么现神们都遵从于神话之中的设定所行事，为什么都对自己神话中的世界观深信不疑，他们在从身后中获取力量的同时也都被神话所拘束，唯有主神能够不受影响。
　　现在的问题就是，“先知”们的那种创造神话的能力究竟是从哪儿来的？按照白袍道人的说法，这种能力是直接在一些人类的身上自然显现的，御馔津不相信如此强大的能力是凭空产生的，它一定有一个来源，只是还不清楚而已，白袍道人猜测是天命，可是天命本身究竟存不存在都是两说的事情。
　　这份力量，就像是特地给予人类，让他们去推翻最后的古神一样……
　　除了现神和神话的事情之外，剩下比较重要的事情就是关于御馔津自身的了，御馔津虽然知晓了自己是古神，但是她对自己身为古神的过去却依旧一点记忆都没有，她甚至不知道身为古神的自己是在何时以何种方式陨落的，这一点恐怕只能等一会儿回去后好好的问问诹访子。
　　现在能够确定的是，自己陨落的时间应该不会太早，至少也是秦人的先祖出现之后的事情，自己陨落之后秦人们依旧将自己作为图腾膜拜，这或许就让自己像是诹访子那样成为了一种类似野神的存在，没有彻底消失。
　　后来，自己的信仰恐怕被秦人混入到了先祖崇拜之中，在秦朝毁灭之后被一部分秦氏族人带到了日本，而那个时候的日本还没有迎来神话创生，还没有封神。
　　之后，自己可能是以秦氏祖灵的身份参加了针对八岐大蛇的封神之战，在这个过程中被由俾田阿求所主导的敕封封为了宇迦之御魂神……
　　这个推测虽然大致合理，但也有很多漏洞，其中之一就是为什么诹访子也是因为眷属信仰而留存精神的古神，为什么她就没有保有自己这一般强大的力量，还有就是……自己这个穿越者的意识又该怎么解释？莫非自己一个普通的异界现代人真正的去夺舍了一个古神的神魂？
　　这几个问题让御馔津想到了好久都想不明白，特别是穿越的事情，御馔津有一种感觉，他觉得……自己的穿越或许并不是什么意外。
　　揉了揉太阳穴，御馔津不去想过多想不透的事情，乘在仙鹤背部的她将手伸入了袖中，摸索了几下拿了一件事物。
　　那，赫然是一枚小巧的白色水晶，水晶之中，一缕漆黑的雾气正在萦绕其中，握着这水晶，御馔津感觉到其中的雾气和自己紧密相连，宛若自己身体的一部分。
　　拿着这一枚水晶，御馔津回想起了临走之时，白袍道人交待的话语。
　　……
　　“这是上尊在形态不稳之时，分裂出去的部分微小的力量，这份力量附着到了由嫦娥所侵蚀出的结晶之中，小仙在离去的时候发现了它，于是便将其取下，现在归还上尊您，小仙想日后上尊兴许能够用得上这东西。”
　　……
　　回忆结束，御馔津继续仔细的端详着眼前洁白晶体中萦绕着的漆黑雾气，她可以感觉到那其中属于自己的力量，她可以调用其中的力量做一些事情。
　　这枚水晶置于御馔津，就宛若神石置于诹访子一般，利用中的古神之力，御馔津可以在不是古神之姿的情况下，一定程度上的发挥自己的古神威能，在日后的关键时刻或许能够派上大用。
　　按照白袍道人的说法，在不是完全复苏的情况下强行的以神魂现世，是会导致力量不稳暴走的，自己不能以碎神格方式去肆意的爆发古神之力，那种行为实际上是在玩火。
　　因此，在完成复苏之前，这枚水晶就是御馔津调用古神之力的手段。
　　将水晶收回到了袖中，御馔津伸出手，闭上眼睛，开始透过稻荷神格引出神力，顿时，一支散放着金色光芒的光之矢出现在了御馔津手中。
　　“不需要武器……也能直接使用了啊……”看着眼前的光之矢，御馔津缓缓的说到，在白袍道人修复自己神格的时候，他一并将其上施加的封印给抹去了，这也就让御馔津即便不依靠三境之刃，也能够将神力引出来，没了封印，自己的神力输出上限由武器的上限提高到了神格的上限，也算是不小的提升。
　　但是终究也比不过没有上限的古神姿态。
　　“现在封印已经没有了，如果这个封印真是高天原下的，那么他们现在应该也感觉到了吧。”看着眼前的光之矢，御馔津不禁想到，之前由于怀疑是高天原给曾经的稻荷神下的封印，所以她一直提防着高天原，尽力的不让他们知晓稻荷神苏醒的事情，现在看来的话……怕是瞒不住了。
　　算了，来就来吧，反正现在也不怎么怕了。
　　正当御馔津这么想着的时候，她手中的光矢忽然之间的出现了一阵细微的扭曲，神力出现了不怎么稳定的情况，见此情况御馔津果断的散去了光矢，在她的耳边，又响起了白袍道人的临行话语。
　　……
　　“上尊请切记，您的神格虽然已经修复完毕，但仍需恢复一小段时间，在此期间，您最好避免过度的使用神力，在恢复完毕后，就没这个顾虑了。”
　　……
　　“呼……就好像大病初愈被医生嘱咐不要过度运动似的……”回想完毕，御馔津吐槽着说到，同时她身下的仙鹤已经已经飞到了大海之上，即将的飞抵日本。
　　章推《关于我变成少女这件事》
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百七十五章 归来
　　乘在白袍道人的仙鹤之上，御馔津快速的飞过了海洋，来到了日本列岛的上空，没有多久就一路的靠近了近畿，飞抵了平安京上空。
　　久违的来到了稻荷上空，仙鹤扇动着宽大的羽翼缓缓而下，落入到了稻荷的秘境之中，在小楼前的空地之上，此刻已经有了一众人在等待着自己。
　　“宇迦大人！！”
　　当御馔津刚刚由仙鹤背上跳下之际，首先向她扑过来的是丰满的白发狐女绀菊，她毫不客气的将御馔津拥入了怀中，极为热情的揉搓着。
　　“宇迦大人没事真是太好了～您不知道绀菊咱好担心啊。”
　　“啊啊…没事的绀菊，我这不是回来了吗？”享受着来自绀菊的柔软，御馔津并没有抵触，在她的眼中，弦叶此刻正站在绀菊的身后，嘟着嘴忍耐着什么。
　　“绀…绀菊，实在太失礼了！宇迦大人伤势初愈，不许这样！”站在原地，弦叶激动得向着绀菊喊到，绀菊听了之后满脸不情愿的松开了御馔津，看着眼前的御馔津，弦叶微微的松了一口气，随后她整顿了一下自身，微微的一欠身行礼，温和的说到。。
　　“欢迎回来，宇迦大人，弦叶已经安排狐狸们准备好了宴席，特地从长谣町买了许多您喜欢的料理，请享用之后好好休息吧。”
　　“嗯…谢谢，弦叶，辛苦你了。”御馔津一边说着一边走到了弦叶身前，伸出手摸摸了弦叶头上的秀发，弦叶一见之后脸颊微红，情不自禁的低下了身子，竖起的狐耳耷了下来。
　　“没，没什么，这是弦叶应该做的，能够见到宇迦大人平安归来弦叶真的非常的幸福……”
　　在从昆仑秘境中出来之后，御馔津就利用神使契约向弦叶她们告知了自己的情况，以免她们担心。
　　在与月之羽姬的战争过后，永琳和辉夜她们并没有在现场找到御馔津的踪迹，这着实让她们着急了，在东西伯利亚的荒野之上搜寻了好久都没有见到踪迹。
　　在永琳她们一直找不到御馔津后，她们通知了在日本稻荷山留守的弦叶她们，希望她们能够过到西伯利亚来，运用神使契约来搜寻御馔津的踪迹。
　　正当弦叶忧心忡忡的准备启程前往西伯利亚之际，她忽然收到了御馔津利用神使契约传达过来的通信，弦叶她们这才安下心来。
　　“母亲大人！”
　　这个时候，在不远处传来了御馔津熟悉的声音，御馔津转脸过去之后，看到的是身穿盛装，优雅的立在一边的辉夜姬，在她的身边是叉腰而立的永琳。
　　“辉夜，还有永琳啊……”
　　“欢迎归来母亲大人，看到您平安无事辉夜终于能够放心了。”看着眼前的御馔津，辉夜姬微微的松了一口气的说到，御馔津见了之后也是微笑着说到。
　　“让你们担心，不过我没什么大碍就是，对了，妹红还有另一位辉夜公主呢？还有就是面面真天和秦心。”御馔津看着眼前的众人好奇的问到，因为保密的缘故，御馔津出事的消息除了她最亲密的神使以及巫女式神之外，就只有和她一起参加月之战争的那几位了，而现场有着好几位没有到。
　　“面灵气小姐和秦心小姐都在长谣町中，她们都仍然在遵从宇迦大人的命令在您不在的这段时间里扮演着枭与麻仓叶王，真天小姐在协助她们，她们很想过来不过目前都有相应的事务，不过宇迦大人放心，之后的宴席她们会来参加的。”回答御馔津的，是一直在一旁恭候着的桔梗。
　　“还真是辛苦她们了啊……”听着桔梗的话语，御馔津感叹着说到，自己一手建立起了平安京的人妖秩序需要人打理，自己因为各种原因（以及懒）又抽不开身，所以很多时候就只能辛苦面灵气她们了。
　　“至于那个不死人嘛，因为和嫦娥战斗过的缘故，她现在的不死之力出现了一点儿异常，身体恢复得不太稳定，需要治疗一段时间才行，她一直想要出来但我不允许，把她抓回去好几次后我就让公主在那边守着她了，算是监护吧……”说话的，是在一旁站着的永琳，她回答着关于妹红与辉夜的去向。
　　没想到妹红那家伙居然也有住院治疗的那一天啊……听着永琳的话，御馔津不禁在内心吐槽着说到，然后又心想由辉夜去照护妹红真的没有问题吧……
　　不过她们两个其实是仇家这一点，其实到现在为止只有御馔津和辉夜姬还有永琳三人知道，辉夜那边不知道妹红的地，妹红那边也不知道辉夜的底，在当初安排妹红保护辉夜她们的时候御馔津特地没把这个底给交待透，以免保镖和被保护的人当场打起来。
　　不过现在就她们两个独处，万一哪一方聊爆了怎么办？
　　想到这里，御馔津思索了一下她们聊爆之后的后果，随后摇了摇头。
　　管他的，反正也不会闹出人命，随她们便吧。
　　只是最后把妹红身上的朱雀印回收就是了，现在去回收的话大蛇应该还来不及进行侵蚀。对了，还有就是柚罗的，按照白袍道人的说法，在掌握了三阵四神之阵后，最后一阵就算是不使用也有被侵蚀的风险。
　　又在问候了几句之后，御馔津送别了白袍道人的仙鹤，接着跟着弦叶她们一起进入了神社，在这个过程之上她注意到了一个从远方看过来的视线。
　　在感受到这个视线之后，御馔津随便向弦叶她们交待了一下之后便离开了人群，独自一人来到了稻荷秘境中的一处树林之中，在这里，她看到了一直在这里等待的诹访子。
　　“只有你一个人在这吗？神奈子呢？”看着诹访子，御馔津直言的问到。
　　“她先回神社了，毕竟不能让柿他们担心，我知道你有事情想要问我所以就特地的留了下来，否则用你的狐狸通信真的有些麻烦。”用手压了压自己的帽檐，靠在一棵树上的诹访子带着微笑的继续说到。
　　“你说是吧，织命者、时间之翼、因果之王、玄黑的历史裁判官阁下……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百七十六章 隐没
　　稻荷神社秘境之中，一片树林之内，御馔津看着悠然靠在树下的诹访子，听着她方才的话语，不禁然一笑。
　　“这算什么？你为我取的绰号吗？”
　　感觉好中二，好羞耻啊……
　　“不，这不是我为你取的绰号，是众多古神以及凡物们对你的称呼，翻译过来就是这样，每一尊古神都有对其威能和形象的一系列称呼，你有我也有，那条蛇那条虫都有，古神都这样…有的家伙就喜欢自己的名号长长的，被眷属和其他古神读起来祂就很有满足感…”摆了摆手，诹访子随意的说到，御馔津听了之后不禁一阵汗颜。
　　“还，还有这种趣味？”
　　“那当然，别忘了古神无时无刻都在互相争斗，偶尔有时候祂们争斗的方向会偏离打架，转向某些奇奇怪怪的方面，就比如说起名号，有些古神打累了之后就会互相攀比谁的名号更加霸气，而想要更霸气就得堆砌更多的形容语句，于是乎有的古神的名号就在互相攀比之间越来越长，这些古神的名号以凡人的语速念上一天都念不完。”回忆着过往，诹访子缓缓的说到，御馔津听了之后不禁也是嘴角一抽。
　　“还真是闲啊……”
　　“古神的寿命都是无限的，没架打的时候肯定闲啊，不过就起名号而言对于多数古神而言都是随便玩玩，不过有一个古神在这方面却上了瘾，祂给自己起的称号长到了令人发指的地步，凡人就算是念上一百年都念不完。”继继续的回忆着过往，诹访子一边说到，听着她的话御馔津嘴角抽得更厉害了，她不禁吐槽着说到。
　　“念一百年都念不完，别人会记得住吗？”
　　“当然没有谁会去记这种没意义的玩意，由于苦心积虑想的名号得不到理会，那名古神就有点魔怔了，祂决定亲自诵念自己的名号，让全世界所有的古神与生灵都彻底完整的记住。
　　“祂张开了自己的一万张嘴巴，疯狂的念着自己想出来的超长名号，在当时，整个世界所有的生灵都能够听到祂在在那里不停的逼逼叨叨。
　　“为了避免有古神屏蔽听觉，祂还特地的将祂的超长名号翻译成了视觉信号，嗅觉信号，触觉信号，灵觉信号，梦境信号……让这个世界上一切的生灵，不管是谁，不管能不能听到声音，只要去感知外界就必须听祂逼叨，甚至睡个觉祂都有本事能逼叨到你梦里。祂的逼叨直接逼叨死了一大票的凡物，引起了又一轮的生物灭绝，一些以感知著称的古神甚至直接被祂给逼叨疯了。”诹访子继续的说着，说到这里的时候，她显露出了一副极度厌恶的表情，显然她在当时也是受害者之一。
　　“这还真是……特立独行啊……然后呢？那名古神最后怎么样了？”御馔津听了之后好奇的继续问到，虽然她自己也猜到了结局。
　　“还能怎么样？吵到了这么多的人，还留着这家伙过年吗？一堆被祂扰得不厌其烦的古神直接找了上去，把那家伙给硬生生的拆了，真别说，拆那家伙的时候非常的解气，我当时还特地的留了祂一张嘴巴下来，带回去做纪念呢，即便本体已经死了，那嘴巴依旧还会去念祂编的那些名号。”诹访子摆着手继续的说到，御馔津听了之后站内心不禁吐槽你还有收集这种玩意的喜好啊。
　　听了诹访子的话语，御馔津也对古神的名号有了一些了解，她心想自己的名号其实也只有四段，也并不怎么长嘛。
　　“好了，关于名号的事情咱们先聊到这里，接下来是正事，我找你是想问一下，你曾经对于身为古神的我有什么了解吗？”看着诹访子，御馔津郑重的问到，她想要从诹访子这里获取身为古神的自己的具体情况，特别是如何陨落的。
　　“你……呵，如果你想知道特别详细的情况的话，恐怕这要让你失望了，关于你的信息即便是古神估计也没有谁能够了解清楚。”诹访子直言的说到，御馔津听了之后不禁愕然的怔在原地。
　　“什么？你也不清楚吗？还是古神的你不应该和我生活在同一时代吗？”
　　“是在同一时代，不过确切的来说……你更早，在我诞生之前，关于织命着的传闻变已经广为的流传在了古神以及先古文明之中，织命者即便是在古神之中也是最古老存在之一，同时也是最神秘的一个，关于织命者的名号以及传言到处都是，但是却几乎谁能够亲眼见证织命者的存在。
　　“织命者是古神中从不出世的隐者，没谁知道织命者存在何方，在干些什么，一些稍微年轻的古神甚至都怀疑织命者是否存在，我也曾是其中之一。
　　“直到我参加了嫦娥战争，亲眼的见证了从不出世的织者从天而降，彻底的击败了嫦娥，并将她封印，我才亲眼见证其存在。然后……织命者就再也没有出现过，直到我陨落。”
　　看着御馔津，诹访子严正的说到，听完了她的话语之后，御馔津不禁吞了一口唾沫。
　　“也就是说，你也不知道我是怎么陨落的？”
　　“是的，说实话，关于你是织命者，并还保有了这么大力量这一点我之前是完全没有想到的，虽然在几天之前，我只见过一次织命者，但祂的强大给我留下了十足的印象，我也很好奇如此强大的古老古神是怎么陨落的，不过……那应该是发生在我陨落之后的事情了。”诹访子有些无奈的说到，御馔津听了之后也无奈的叹了一口气。
　　“呼……你也不知道吗？不过现在好歹能够确认一下时间段，应该是在你陨落之后，现身诞生之前……”御馔津沉吟着说到，之前她没有想到身为古神的自己居然是一个古神的隐者，没有大事不出世的那种。
　　自己为为什么要隐世界呢？是在谋划什么呢？还是单纯的宅？
　　真是令人琢磨不透啊……
　　挠了挠头，御馔津先不再去想这些，她转过神继续看向诹访子。
　　“好了，既然这样的话我们开始下一个话题，我记得你以前曾经说过，你掌握着让古神复苏的方法是吧。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百七十七章 仪式
　　古神复苏的方法，这是御馔津最想要从诹访子这里所获取的信息，面对距离复苏更进一步的大蛇与常世之神，她必需做好最坏的打算。
　　在曾经和诹访子的信件往来之中，诹访子提到过她知晓着让古神完全复苏的方法，所以御馔津在这里也就毫不客气的问了。”
　　“复苏吗？呵……看来你是想着以复苏对抗复苏，以古神对抗古神啊，不过你明白古神之间的战争对于这个世界来说意味着什么吗？”看着眼前的御馔津，诹访子轻笑一声说到，御馔津知道，以她之前的态度，她是百分百的反对任何古神复苏的，其中包括了她自己。
　　“我当然明白，但是你也要清楚，就目前而言我们无法杀灭那条蛇和那条虫，我们不可能保证每一次都能成功的阻止祂们，但凡有个意外我们恐怕就要面对古神姿态的祂们。”一边看着诹访子，御馔津一边郑重的说到。
　　“因此，我认为我们必需做好最坏的打算，到了万不得已的时候也只能以古神来对抗古神，但这必需提前做好准备，若是等到大蛇祂们复苏再去想这方面的事情，那就太晚了。”
　　御馔津说完，随后一语不发的站在原地，神情专注的凝视着眼前的诹访子，而诹访子沉默在原地，一语不发。
　　御馔津的意思很清楚，想要彻底灭绝大蛇呵常世虫的意识是不可能的，祂们一个不成长到完全体就不会死，一个则在境界的间隙之中。祂们在一步步的尝试之中终究有一天能够找到御馔津她们的破绽，成功复苏，在这种时候，御馔津她们必需有能够因对的方法。
　　就这样，御馔津在耐心的等待着诹访子的回应，在双方的沉默持续了好一会儿之后，诹访子终于是叹了一口气，无奈的开口。
　　“呼……我承认，你说得有道理，如果真的有朝一日我们一个疏忽，让那些家伙重新复苏，我们确实就拿祂们没有办法了，这种时候也只能以古神对抗古神了。”
　　“是的，所以我们必需先行为自身的复苏做好准备，不能够等到祂们已经复苏在即才去做，到那个时候一切都晚了。”御馔津一边说着一边摊了摊手，而诹访子也顺势的点头肯定。
　　“确实……古神复苏并不是什么简单的事情，这个世界上的各个古神之间虽然千差万别，但是也有其共通的地方，在我身陨的那一个时代，因为互相杀伐陨落的古神已经不少，其中一位古神就因此开发出了一套方法，以让虽然陨落，但神魂未灭的古神能够重新复苏。”诹访子缓缓的说到，而御馔津听了之后也是眼前一亮。
　　“什么方法？”
　　“仪式，一种仪式，它一名司掌术式的古神创造而出，并在其自身陨落后成功通过这种仪式复苏，在祂二度陨落之时，这份秘密的仪式流传了出来，并被诸多其他的古神所知晓，曾经在一段时间之内，有许多古神都开始筹备自己陨落之后该如何复苏。”诹访子继续的说到，听着她的话，御馔津的眼中显现出了好奇。
　　“古神所创造的仪式吗？那么这份仪式是怎么样的？需要怎么去完成？”御馔津继续的问到，而诹访子也是直言的回答。
　　“这份仪式需要许多先决条件，其中最关键的就是陨落之后神魂未灭，光是这一点就只有少数拥有特殊特性或者坚定凡人信仰的古神才能做到。彻底死透了的家伙是没有任何复苏可能的，至少靠这套仪式不行。”
　　“神魂未灭是先决条件吗……那么接下来呢？”御馔津一边听着一边点了点头，她想着看来身陨魂未灭这一点并不是所有的古神能够做得到的。
　　“接下来，需要复苏的古神需要残存的亡骸，不一定要特别完整，只要能够勉强构筑出主体就可以了。”诹访子继续的说到，听着她的话语御馔津开始了联想。
　　亡骸？大蛇的亡骸包括其神魂因为大和神们无法灭除，所以就被白袍道人给予的四神阵封印到了冥界与现世的狭间之中。而常世之虫的卵就可以看做是祂的亡骸，祂自身的性质也能够让祂神魂不灭。
　　“除了亡骸之外，复苏仪式还需要来自外部的庞大能量作为激活，能量的种类和形势十分宽泛，只要能够被运用到仪式之上就行。”
　　来自外部的庞大能量？听着诹访子的话语，御馔津不禁开始思索，在她的印象之中，大蛇的部分复苏和常世之虫的阶段复苏都有借用大量的外部能量。平安京妖灾的那一次，大蛇的神使破坏了四神之阵，由封印之中召唤出了部分的亡骸，再由妖灾妖怪们的血肉让那一部分的亡骸重生，这样说来大蛇可以以血肉作为自己复苏的外部能量。
　　而常世之虫就不用说了，祂用的是玄武阵灵力转化而来的妖力，不过由于祂特性的缘故这之让祂复苏为了幼虫形态，祂还需要更多的外部能量去进行化蛹，于是便想到了去啃地脉。
　　“未灭的神魂，残留的亡骸，还有作为激活的庞大外部能量吗……这就是复苏仪式的必要先决条件吗？”御馔津沉吟着向着诹访子说到，而在诹访子微微一笑，继续回答。
　　“不错，不过这还不是全部，除此之外还有一个重要条件。”
　　“还有？是什么？”
　　“仪式的主持者，古神复苏的仪式必须要有古神眷属之中的资质者来进行主持才行，和古神具有契约的眷属是古神残魂和这个世界的重要联系枢纽，只有在眷属中所诞生最高祭祀的主持之下，仪式的其他要素才能够结合，古神才能够在仪式之中重临世间。”诹访子继续的说到，听着她的话，御馔津又开始了遐想。
　　古神眷属中所诞生的祭祀？确实……在常世之虫复苏的时候，不知火阿离的神舞是必要的，阿离即是常世虫的巫女，是祂复苏仪式得以举行的关键。
　　而另一边，大蛇在平安京妖灾时候的那一次不完整的复苏，其主持者正是祂的神使，手持草薙剑的倭建命！由于四神之阵还在，所以那场灾中大蛇只能释放出一部分的亡骸，因此最终复苏出来的也是残缺体。
　　感情无论是大蛇还是常世虫，祂们都是在用同一种仪式在进行复苏的啊，只不过其中的构成截然不同罢了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百七十八章 巫祭
　　“未灭的神魂，部分的亡骸，来自外部的庞大能量，最后就是诞生自眷属之中的大祭祀，这些便是执行古神复苏仪式的关键要素，缺一不可，我们若是想要复苏为古神之姿的话就必须要将以上的条件都给凑齐。”伸出自己的手，诹访子比出了四根手指缓缓的说到，御馔津听了之后不禁摸着下巴开始思索了起来，她现在在对照着这些条件检视着自身的情况。
　　未灭的神魂，在现在还苟延残喘的古神们都有，自己当然也一样，虽然不知道自己是因为自身特性保留下神魂的，还是因为秦人先祖们的信仰才残存下来的。总之是苟到了现在。
　　部分的亡骸，关于这一点就比较麻烦了，御馔津完全不知道自己是怎么陨落的，当然不可能知道自己身为古神的亡骸究竟在何处，就连有没有留下亡骸都是个未知数。而且即便曾经身为古神的自己留下了亡骸，基本上不可能是在日本，大概率是在中州。
　　自己莫非要专程去中州寻访亡骸的下落？中州这么大，又该去哪儿找呢？
　　想到这里，御馔津不禁扶额，继“我究竟是怎么死的啊？”这个奇葩疑问后，又多了一个“我的尸体究竟在哪里啊？”这个蛋疼的问题。
　　接下来是来自外部的巨大能量，关于这个问题，御馔津虽然也有些难办，但是好歹比找亡骸有头绪得多。在御馔津想来，完成这个办法最简单的方法就是学常世虫那样啃地脉，但是这样既影响环境，耗时又过长，动静过大，容易被人发觉之后来捣乱，就像御馔津之前对常世虫的那样，这并不是什么明智之选。
　　即便不啃地脉御馔津也有着其他的办法，比如她还可以用四神阵中仅剩下白虎阵中的灵力，不过这样做的后果就是会主动的让封印完全失效，白白的将大蛇的亡骸给送出来，这种交换御馔津并不愿意去做。除了白虎阵的之外，或许还能够去考虑一下空间站上的月之民造的天火炮，其上的能量不知道还够不够用了，够的话到时候往仪式现场给自己来一发也或许就行了。
　　总而言之，庞大的外部能量这一块御馔津的路子还比较多，暂时不需要担心什么，可以最后去考虑。
　　最后就是诞生自眷属之中的资质者了，也可说就是巫女，自己的眷属有两支，一支是宇迦之御魂神的眷属，稻荷狐狸们。另外一支则是织命者的眷属，也就是秦人们。自己需求的是古神复苏，因此需要的是秦人之中所诞生的祭司。
　　“喂，你说主持仪式的祭司必须是要古神眷属之中的资质者才行，那么怎么样才能认定谁是资质者呢？”看着眼前的诹访子，御馔津接着问到，她需要把事情搞得更加清楚才行。
　　“在你取得自己的亡骸之后，通过亡骸你和眷属之间的联系就会加强，到时候你就能够确认眷属之中究竟谁是资质者。”诹访子回应着说到，听着她的话御馔津不禁眉宇微皱。
　　“需要先取得亡骸了之后才能确定资质者吗？”
　　“是的，不过在此之前你也应该能够凭借表现了解个大概，一般能够胜任大祭司的资质者天生就会拥有极高的灵力天赋，天赋异禀，与众不同，或许还会伴生异象，你的眷属之中若是有着这样的人的话几乎就可以确认他是你的资质者了。”诹访子继续的向着御馔津解释说到，御馔津听了之后不禁眼前一亮。
　　天生的极高灵力天赋，天赋异禀，与众不同……这不正好桔梗完全符合这些要求吗？现在的桔梗出身秦氏，是稻荷神社秦人神主的女儿，从小就表现出了极高的灵力天赋，依靠出众的才能以巫女的身份兼职了她父亲的职位，现在是御馔津的大御巫。
　　虽然没有直接确认，不过桔梗就是自己祭司资质者这一点基本上八九不离十，这样一来的话自己就又满足一个复苏的条件了。
　　整理了一下之后，御馔津发现自己其实要以古神之姿复苏并不算太过困难，其中最大的难点就是该如何寻找自己的亡骸，关于亡骸这一点自己是一丁点头绪都没有。
　　感觉得要在这方面下很多功夫才行啊……御馔津在内心不禁感叹道，之后她打算等下一次摩多罗隐岐奈现身的时候好好问问她，在这件事情上也只有她这一个古代秦氏族长估计会有什么线索了。
　　“怎么了？看你的样子，似乎有难以满足的条件啊。”看着御馔津的神情，诹访子直言的说到，御馔津也是舒了一口气的回答。
　　“呼……差不多吧，不知道为什么，我没有继承古神时候的记忆，所以现在完全不知道亡骸改去哪里找。”
　　“不知道亡骸在哪吗？呵，我们这些苟延残喘的古神中估计也只有你一个人会遇到这样的问题吧，你的情况真的是太特殊了，虽然没有古神时候的记忆，但是单纯保持在神魂之中的力量就强大到了不可思议的地步……实在想不透。”诹访子吐槽着说到，不知道自己亡骸在哪儿的古神只有她一个。
　　“听你的话……你的亡骸已经在莫非已经有了吗？话说回来仪式的那几个条件你缺几样？”这个时候御馔津话锋一转，看着诹访子问到。
　　“我啊……唔，我的亡骸就埋在我曾经的王国下面，没有被封印，而且完整度很高，随时都可以用来复苏。外部的能量这一块还不知道该用什么，但仔细去找应该总会能够找得到，我这边最头疼的其实是祭司的问题……”双手抱胸，诹访子带着一丝忧虑的说到，听到这里，御馔津有一丝好奇。
　　“祭司的问题……那么诹访子你的眷属是……”
　　“就是柿所在的东风谷一族，他们自古以来都是祭祀我的神官一族，只不过我被神奈子打败被强迫跟她合并信仰之后，神奈子也顺势的被东风谷一族以与我同等的地位进行祭祀。”
　　“你的眷属就是东风谷一族……那么柿不应该就是你的资质者大祭司吗？那孩子作为巫女来说不是挺出色的吗？”御馔津继续的问到，柿给她留下的印象还是非常好的。
　　“柿那孩子啊……确实很优秀，可是这份优秀并不是来源于她的天赋，而是不懈的努力，她的天资其实很一般，出生的时候就甚至还不具备看到我和神奈子的灵视能力，她实在刻苦的训练之后才达到现在的位置的，柿虽然很好，但我可以明确的感知到她并不具备举行仪式的资质……”看着东方的天空，诹访子继续无奈的说到。
　　“在以往的时候，东风谷一族确实也诞生过具备资质的人，不过那都是很久以前的事情了，那些资质者都已经不在人世，在现在的这个时代，东风谷中并没有能够为我主持仪式的巫祭人选。”
　　“没有祭司吗……那么估计需要多久，东风谷一族中才能诞生下一个资质者呢？”御馔津凝重的向着诹访子问到，而对方则是直接叹了一口气。
　　“不知道……不过以资质者出现的频率来说，或许会等上个一千年也说不定啊……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百七十九章 意外
　　听着诹访子的话语，御馔津也差不多对能够举行古神仪式的资质者有了一定的了解，他们必定诞生于古神的眷属之中，天生就有着强大的灵力天赋与在凡人中无可比拟的才华，以这样的人作为主持，古神复苏的仪式才能够正常运行。
　　在御馔津所知道的古神之中，排除掉作为外神的嫦娥，在其复苏的时候都需要这样的人物。常世虫的是不知火阿离，而大蛇是倭建命，自己的虽然还没有确定但很有可能是桔梗，就只有诹访子的没个着落。
　　其中，常世虫的巫女阿离在大蛇的控制之下已经为祂举行过了仪式，现在的常世虫已经不需要巫祭了，祂现在所缺的只是用于化蛹的能量而已，这么说来的话祂应该是目前所有已知古神中距离完全复苏最近的一个。
　　诹访子亡骸还在，不过缺能量与巫祭，能量还好说，但是巫祭方面缺得一点办法都没有，能够成为巫祭的资质者千年一遇，谁知道东风谷一族需要多久才能诞生出这样一个人才。
　　至于御馔津自己，目前亡骸巫祭和能量都没一个确切持有的，不过能量途径多 巫祭大概率是桔梗，就是亡骸没个头绪。
　　最后就是大蛇了，大蛇的亡骸还在冥界与现世之间的狭间里面被封印着，不过在四神之阵以去三阵的情况下封印解开只是时间问题。在能量方面，大蛇似乎拥有着掌控血肉的威能，从妖灾的时候看祂可以夺取被祂所影响的生物的血肉作为复苏的能量。
　　大蛇曾暗中操纵播磨的豹猫一族，为祂收割人类与妖怪的血肉，这些血肉最大的集中点就是豹猫妖王亲方，根据斗牙王的说法，亲方死后他花了几百年时间收割的大量血肉都消失不见了，这很有可能是被大蛇给作为预备复苏的能量给藏匿起来了。
　　接着需要注意的是大蛇的巫祭，按理来说，大蛇的巫祭倭建命应该已经在十三年前的平安京妖灾之中被消灭了，所以现在大蛇应该没有巫祭才对，所以现在大蛇即便将自己的亡骸由封印之中解放出来，那么复苏仪式应该也不全才对啊。
　　正在思索之间，御馔津忽然意识到了一个问题，倭建命是现在日本皇族之祖，那么的皇族已经其支系或许都是大神眷属的后裔，在这诸多的皇亲国戚之中，会不会已经有了大神新的巫祭了呢？就比如大蛇一直很器重的源赖明？或者源赖光？
　　又或者是……当初黑晴明专程由源氏禁地之中带出，在逃走之时还准备继续带上的神秘源氏少女——源神乐？
　　不管是怎么说……总之现在大蛇的巫祭应该还是存在的，只不过估计只有大蛇才真正的知道具体是谁。
　　“怎么了？在想什么重要的问题吗？”看着眼前神色凝重，正在沉思着的御馔津，诹访子好奇的问到，御馔津也是直接的回应。
　　“没什么……只不过是在思索一下其他那些家伙们现在复苏的进度如何了而已。对了，你认为我是古神这件事情那条蛇和那条虫知道吗？”
　　“我认为应该还不知道吧，毕竟当初你现身是在大陆北方的荒原，当初只有我直接看到了你的降临，大蛇祂们虽然也应该感知到了另一名古神的出现，但应该还没有联想到你身上。”诹访子直言的说到，听着她的话，御馔津也点了点头。
　　目前没有联想，但之后有可能会想到，毕竟自己作为现神而言实在太过特殊，大蛇最后如果起疑心将自己联想到和祂一样的古神也是在情理之中的。
　　“呼……看来今后也是有需要努力的方向了呢……好了，咱们在这儿已经说得够多的了，现在去参加我神使们准备好的宴席吧，我刚刚回来就又不现身的话，她们又会担心的。”御馔津说着长舒了一口气，而靠在树上的诹访子也对御馔津的话语点了点头。
　　正当御馔津准备走出树林之时，她忽然之间眼色一凝，看到了不远处树冠之后一处建筑的屋檐，那露出树冠的屋檐，有着焦黑的痕迹。
　　那个方向…是外面神社的方向……
　　“稍等一下…我去那边看看……”
　　御馔津向着诹访子轻语一声，随后便向着目光所视的方向直走而去，不一会儿之后她便走出了树林，来到了秘境之外，凡人所见的稻荷神社之中。
　　此刻的稻荷神社应该处于白天往来密集的时刻，但比起以往参拜客人来人往的模样，现在稻荷神社之中的参拜客数量却完全没有，神社的鸟居被拉起的注连绳拦住，这很明显是闭社的信号。
　　稻荷神社现在处于闭社的状态，至于闭社的原因，御馔津一看便知道，此刻在她面前的神社拜殿，一片的焦黑。
　　木质结构的建筑被燃烧殆尽，只有焦黑的框架正在勉强支撑，殿内全是散落的木炭，拜殿前的塞前箱也只剩下了漆黑的边框，拜殿四周的地板也被熏成了黑色。很明显，稻荷神社的拜殿曾经发生了严重的火灾，整个拜殿都被烧毁，但是似乎因为控制得比较好，所以火势只局限在了拜殿，没有蔓延到其他区域。
　　看着眼前被烧毁的拜殿，御馔津沉默半晌，随后不禁冷笑着说到。
　　“看来，我不在神社的这几天里面，发生了一些事情啊。”一边说着，御馔津一边向后看树林里面跟了过来的诹访子。
　　“喂，你知不知道，这是怎么回事吗？”御馔津向着诹访子问到，按之前的情况来看，直接从西伯利亚回来的她应该是比自己早到了一两天。
　　“这个啊……唔，我来你神社的时候，这儿就已经这样了，按照你神社的那些狐狸们的说法，这拜殿貌似是遭到了雷击的样子。”诹访子一边想着一边回答道，而御馔津听了之后不禁眉宇一皱。
　　“雷击吗……”
　　“嗯，确实是这样的，太多的细节我也没问。怎么……有什么问题吗？”
　　“一点小问题而已，不必过多担心……走吧，现在不是在这晃悠的时候了，我们去参加宴席吧。”御馔津一边说着一边转头向着神社的秘境走去，在这个过程中，她回头又看了一眼拜殿的废墟，神色漠然。
　　在刚才，她在拜殿的废墟之上感受到了现神神力的微弱气息，这场雷击，并不是什么意外。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百八十章 警告
　　稻荷山，稻荷神社后的秘境之内，一栋宽阔的小楼之中，一个由稻荷狐狸们准备多时的宴席正在此展开，参与人数不多但是气氛却相当的活跃。
　　这是弦叶她们为了迎接御馔津而特地筹备的宴席，此刻的御馔津坐在主座之上，享用着着身前小桌之上由长谣町所带来的肉料理，举着一杯清酒，微笑着扫视着四周的情景，最终她的目光对上了不远处的永琳，此刻的她正好奇的审视着自己。
　　“我的身上有什么特别的地方吗？永琳？”品茗了一口清酒，御馔津放下酒杯，淡然的看着永琳说到。
　　“当然，你到处特别的地方，如果你愿意配合我的话我能研究你几天几夜。”听着御馔津的话语，永琳轻笑着回答道，御馔津听了之后不禁嘴角微抽。
　　“呵呵，那估计我是配合不来了……”
　　“那可真是遗憾啊……我本来想见识一下，中州仙人的技术究竟是到了什么程度，居然能够将被嫦娥粉碎的神格重新修复。”永琳语气中虽然表露出了一丝遗憾，不过嘴边的微笑已经不曾变化。
　　之前的时候，御馔津在隐瞒古神事情的情况下向她们讲述了自己这几天都去了哪里，很明显永琳对于白袍道人修复神格的技术十分的感兴趣，毕竟她自己也因为嫦娥之力而失去了神格，并且到现在都没有恢复。
　　“这个啊……毕竟是上古之时的仙人，拥有这样的技术也是不奇怪的……话又说回来，依姬和丰姬现在人呢？”为了不让永琳再打自己的主意，御馔津转移话题的说到，她在现场并没有看到依姬和丰姬这两位姐妹的身影，在月之战争中，她们也应该是在自己这一边出了很大的力才对。
　　“依姬和丰姬啊……她们现在还在月面之上，组织着月兔和残余的月之民，为重建月之都做准备呢。”永琳一边说着，一边也喝了一口清酒后看向窗外的天空。
　　“重建月之都？”
　　“是啊……虽然不知道最后嫦娥是为何莫名其妙的被重新封印的，但是好歹这场战争是结束了。月之民们败于自己的傲慢之下，月之都被完全毁灭。但是几乎所有的月兔和极少数的月之民最后幸存了下来，月之秘境也没什么损害，依姬和丰姬打算领导他们重新月之都，新生的月之都将会和以往的月都截然不同……
　　“因为关于重建的事物繁忙，她们也暂时来不了你的宴席了，不过那两个孩子依旧让我向你传达问候，她们所会在新的月之都上修建稻荷神社的。”永琳带着一丝微笑的看着御馔津说到，御馔津听了之后也微微一怔。
　　我这神社感情还能修到月亮上去了啊。
　　“重建月都啊……希望新的月之都能够吸取教训吧，那么你呢？身为前月之大贤者的你不去帮帮你的徒弟们吗？”带着一丝笑意，御馔津向着永琳问到。
　　“我当然要去，不过只是帮帮她们而已，在月之都重建得差不多之后我就会选择继续回来，我和公主都已经习惯了地上的生活，并不想再回去了。”永琳一边的说着，一边的看向了另外一边，在那儿，是正在恬静喝茶的辉夜姬。
　　“还有，你家的那位公主殿下也说要去月之都哦，当我说过需要公主去制御嫦娥之力，以便月之都重建之时，她便自告奋勇了。”
　　“是吗……”御馔津听了之后看向了辉夜姬的方向，此刻的辉夜姬也微笑着向着御馔津点了点头。
　　“是的，母亲大人，因为辉夜我很想去看一看我出生的地方，即便是沦为废墟了也没用关系，我也想尽我的力量帮助月兔他们重新建立家园，待一切顺利之后辉夜就会回来的，请母亲大人允许。”辉夜姬带着温和的语气说到，而御馔津也摸着下巴点了点头。
　　“想去出生的地方看看……顺便帮忙吗？那么去吧……到时候记得回来就行。”
　　“谢谢母亲大人！”听到御馔津的回应，辉夜姬高兴的说到。
　　看着辉夜姬的样子，御馔津也在寻思着如果有空的话，也去月球上看一看，上回虽然要准备进攻月面，但是因为嫦娥的缘故半途折返了。
　　一边想着，御馔津再品了几口料理，随后她的目光看向一边的弦叶，直言的说到。
　　“弦叶，我不在神社的这几天里面，有发生什么事情吗？”
　　“事情……嗯，这……”听着御馔津的话语，原本坐在一旁的弦叶显现出了为难的神色，似乎一时之间不知道该说什么的好。
　　“不用多想些别的了，拜殿的情况我都看到了。”看着弦叶的样子，御馔津继续的直言，听了御馔津的这番话语后弦叶微微一愣，随后长舒了一口气的说到。
　　“呼……既然宇迦大人已经看到了那也就没办法了，原本拜殿的事情弦叶是准备宴席之后再和您说的。”弦叶有些无奈的说到，很明显她之所以一开始不提及是为了不让御馔津在宴席上扫兴。
　　“是这样的，在三日前，天空忽然白日惊雷，凭空一道霹雳击中了拜殿，使其燃起了大火，不过幸好巫女们反应得快，火很快就被扑灭，火势没有蔓延也没有人受伤，只是拜殿被完全烧毁……”保持着恭敬的神色，弦叶向着御馔津汇报着说到。
　　“白日惊雷吗？呵……这天莫明其妙打雷，我看事情不会那么的简单吧。”
　　“是的，宇迦大人，这雷不是普通的雷，在被击毁的拜殿之中，其地上的石板被刻下了字样。”回应着御馔津的话语，弦叶继续的说到，而御馔津则反问说到。
　　“字样？”
　　听闻到御馔津的话语，弦叶看向了一旁的绀菊，认真的说到。
　　“绀菊…拿过来吧……”
　　“知道了，姐姐。”
　　“宇迦大人，请到外面去看。”
　　绀菊跑出了房间，御馔津在弦叶的指引下来到了门口，在那儿等了一会儿之后便见到了绀菊领着几只狐狸托着一块一人多高的大大石板跑了过来，不一会之后，那块残破的黑色石板便被竖在了御馔津的面前，上面被粗暴的力量刻出了四个凶悍粗犷的大字。
　　“七日登天……吗？”
　　看到这块石板，御馔津便知道了这一切是怎么回事了，烧毁拜殿的雷击和眼前这因为雷击而被刻下的字，都是高天原向她传达过来的信息与警告。
　　很明显，自己神格上封印的抹除惊动到了高天原，高天原彻底明白了宇迦之御魂神已经苏醒过来的事实，神奈子为自己编造的谎言已经无效了。
　　封印曾经稻荷神神力的，正是高天原，他们现在已经完全感受到了封印的解除，派出了三贵子之下的最强神明，建御雷神对自己进行警告，建御雷神以雷电烧毁了自己的拜殿，并且限时七日之内，必须前往高天原。
　　“七日之内必需去吗？既然是派建御雷，还专门劈我的神社，其意思就是不去的话会被用强咯？”一边说着，御馔津一边揉了揉自己的自己的拳头，发出了骨节响动的声音，嘴边还挂起了一丝微笑。
　　“呵…有点意思……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百八十一章 大话
　　黄昏时分的平安京，逢魔时刻，人境的世界开始陷入沉寂，鬼镜的世界却在此刻开始活跃，在这境界交错的时刻，寻常人类的“见鬼”概率大幅度的提高，虽然如今平安京的局面对此都已经见怪不怪，习以为常了。
　　长谣町中，一盏盏悬浮在街上的明灯被点燃亮起，鸭川河岸边的街道上，各式奇异妖怪的身影渐渐的络绎不绝，一天中属于妖怪们的时间此时正在到来。
　　猫酒屋的厅堂之内，此刻已经有许多妖怪在这里面喝早茶，而在一张桌子周围，现在正围着许多的小妖怪，这些小妖怪都围绕在桌子周围，仰视着看着那桌面之上，在那个上面，妖怪少年滑瓢正搬了一张凳子坐起桌上。
　　“在我跟你们说啊，在那月亮之上有着有着许许多多的楼，白色的高楼！那些楼的高度不是地上的楼可以比的，就是把十个猫酒屋重起来都不一定有月亮上的楼高！除了高楼之外，月亮上还有仙女，拿着刀，很强的仙女！那上面的人都拿着一种能够喷火喷光的棍子当做武器，那武器厉害得狠啊，一击比一般的妖将还要厉害，我可好几次在那棍子下边险象环生！”
　　坐在桌子之上，滑瓢眉飞色舞的向着围观而来的观众诉说着月上的事物，围观在一旁的小妖怪们神情专注，聚精会神的听着滑瓢所描绘的那些闻所未闻的事物，不时之间还发出惊叹的声音。
　　与之相对猫酒屋之中许多较为强大的妖怪此刻都是一边喝着茶酒，一边斜视着这一边，他们此刻所表现的神色各不相同，一些在忍俊不禁的蹩着笑，一些在冷眼漠视，一些则在小声的议论，议论之中还细声的窃笑，这些妖怪都有着一个相同的特点，那就是基本上完全不相信滑瓢此刻在那里的所说的大话，都是一种在看笑话的姿态，不过畏于滑瓢平时候在长谣町的威信，没人敢真正的大声笑出来。
　　“在那月亮上啊，还有兔妖怪，好多好多的兔妖怪！这些兔妖怪原本被月亮上的人当做苦力，不过最后在我和月亮仙女的努力之下他们都起来反抗了，最后从月亮的地底下忽然钻出了一个兔子大王，那兔子大王一下子就毁灭了月上人的城市，估计是看了我们帮忙了那些兔子所以没有对我们下手，之后那兔子大王就飞上天空消失了，我也不知道去哪儿了，可能是去了地上吧。”
　　滑瓢继续聚精会神的解说着，他的这一番话语让下方的小妖怪们都一阵惊叹，而四周更多的妖怪们则几乎都捂住了嘴，以免人自己笑出声……然而即便这样，厅堂内依旧回荡起了一阵肆意的笑声。
　　“哈哈哈哈！！哈哈哈！不…不行了，我实在忍受不住了，滑瓢你这会吹得牛实在太搞笑了，连兔子大王什么的都出来了，你是在哄小孩子吗？”
　　笑声肆意的回荡在周围的空间之中，众妖寻声望去，只见在不远处的桌子边上，狸猫正一边捂着肚子一边不断用手拍着桌子说到，似乎是终于忍不住了的样子。
　　“玉村…你这家伙……我这回可不是在吹牛，我可真的是去过了月亮上，不信的话你去问枭大将，是他让我去和月亮仙女一起去月亮上执行任务的！”看着不远处，笑的张狂无比无比的狸猫，滑瓢不服气的反驳说到。
　　“枭大将？你别把大将当做遮掩，我可不会专门为这种无聊的事情，去专门去找大将。稍微有点常识的人都可以看出来，一个妖怪怎么可能就这么轻易的跑到月亮上去嘛，就算是妖王也做不到，还什么月亮仙女……超级高楼……拿起就媲美妖将的棍子……对了……还有更离谱的兔子大王……你的这些话除了小孩子之外估计没谁会信吧，大家说对不对啊。”狸猫一说完之后又瞟了一眼四周，顿时之间，无数原本在压抑的妖怪在这个时候终于忍受不住了，全体全都一起哄堂大笑了起来。
　　一大堆的妖怪此刻都抱着肚子看着滑瓢哈哈大笑，猫酒屋内的气氛一下了热闹欢乐了起来，在小声中央的妖怪少年滑瓢此刻不禁脸一涨红，开始大声的反驳。
　　“我说得都是真的！月亮上就是那个样子，不信的话……”
　　滑瓢话还未说完，他便感到了便背后传来了一阵破空之声，滑瓢迅速转过身伸出手凌空一夹，稳稳的夹住了一双原本向他直刺而来的筷子。
　　“唔……好险，是谁！”夹住筷子的滑瓢向着筷子飞射而来的方向望去，看到的是双手叉腰，面容不善的猫妖老板娘，猫掌柜。
　　“说书先生吹牛去别处吹去，坐我桌上成何体统！”
　　“喂喂……我可不是在吹牛，你怎么也不信呢？老板娘！”
　　“我信了才有鬼了，给我下去，别影响老娘生意！”猫掌柜一边说着一边又丢出了一块骨头，骨头并没有直接扔向滑瓢而是砸向了他所坐桌子的桌腿，桌子被砸翻，原本正准备防御的滑瓢在翻桌之际猝不及防的摔到了地上，见到这一幕，店内的妖怪全都又大笑了起来，猫酒屋内顿时充满了快活的空气。
　　在四面八方的笑声之中，滑瓢慢慢的站起，看着周围的人群愤愤的说到。
　　“等着吧…你们这些家伙…终有一天我会证明给你们看，我说得都是真的！”
　　……
　　在猫酒屋一个僻静的角落，一身小妖打扮的御馔津一边用着餐一边看着远处滑瓢的景象，在酒足饭饱之余不由得心疼了他一把，如果现在自己是枭的话估计会帮他证明一下，可惜不是……
　　或许可以暂缓几天给他证明，反正滑瓢那家伙平时原本就有说大话和吹牛的毛病，让他这几天体会一下狼来了的道理也是可以的。
　　一边想着，御馔津一边又喝了一口茶，随后又开始四处观察四周人们的情况。
　　这几天来，御馔津一直都在仔细观察着月之战争对于地上的影响，她发现，地上的几乎完全没有被月之战争所影响到，除了轨道防御战的时候出现了天象异常的情况外无论是人是妖都没有注意到天上究竟发生了什么。因为在战争的最后，御古神姿态的御馔津剪除了月之羽姬的因果，所以地上的生灵们现在对于月之羽姬的降临一点记忆都没有，他们甚至都忘了有过永夜出现。
　　而这一点……应该也适应于现神们，御馔津展现古神姿态的时候，现场有意识的只有白袍道人光球神和诹访子，除了他们之外，其他的主神都被嫦娥摧毁了化身，配合上一轮因果静滞与剪除，其余的现神们都不可能知晓御馔津正体是古神的这个信息。
　　所以建御雷神才能够这样直接的找了过来，因为高天原只知道稻荷神神格之上的封印没有了，她百分之百的苏醒了而已……
　　一边想着，御馔津一边缓缓的走出充满快活空气的猫酒屋，正当她路过一张桌子之时，其上传来了不同于店内欢快气息的严肃讨论声。
　　“听说了吗？最近海上那边有些不太平啊……”
　　“啊……这个知道，莫名其妙的会出现什么也看不到的海雾，人类船只失事的情况也增加了，据说有出海猎食的妖怪没有回来的样子呢。”
　　“是啊……真是不知道发生了什么事情……”
　　听着这些议论，御馔津瞟了一眼桌上的情景，随后她看到的是几名河童之内的水妖怪在聚集着进行讨论。
　　海上吗……
　　将无意中得来的信息记在心中，御馔津走出了猫酒屋，正当她站到街道之上的时候，天空之中忽然炸起了一阵惊雷。
　　“轰！！”
　　御馔津抬头望去，之间黄昏的天际，正在开始弥漫起滚滚的乌云……
　　“来了啊……”
　　看着天空中的乌云，御馔津喃喃说到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百八十二章 雷神
　　黄昏之际，逢魔时分，惊雷异起，震动天际。平安京中无数的人或妖怪都被这声惊雷吸引了惊起，他们纷纷的看向天空，惊愕的看着在黄昏的天际之中所凭空浮现的大片乌云。
　　这些乌云汇聚在了稻荷上的上空，并以起为中心迅速的扩散开来，在数秒之内便覆盖了整个天空，原本处于夕阳霞光之中的平安京顿时置身在了昏暗的阴云之中，遮盖天际的厚重阴云中不时的有电弧穿梭，隆隆的闷雷之声在此刻不绝于耳，仿佛天穹之上有人在推动一块巨大的磨盘一般，一股庞然的威压至天而下，将下方的生灵压得喘不过气来。
　　见此情景，乌云之下无论是人是妖此刻都心生畏惧与恐慌，甚至一些胆小或心怀龌龊之辈在此刻甚至直接的跪了下来，向着天空中那似乎无止境的威势膜拜。
　　阴阳寮的天文阁中，晴明站在高台之上身上凝重的望着阴云密布，闷雷滚滚的天穹，他可以清晰的感受到云端之上那令人生畏的威压，作为大阴阳师，他很清楚这份威压代表着什么，那是神明，而且不是一般的野神，是居于天界的强大天神！是凡物们所无法企及的存在！
　　“天罚之云再现…和几日前一样…果然是因为稻荷神吗？稻荷神大人，您究竟做了什么？”看着远方的稻荷山雷云汇聚的中心，晴明带着担忧的语气说到，并在心中进行着犹豫。
　　源氏的大宅之中，源赖光站在长廊上仰望天际，神色之中透着一丝异样的喃语说到。
　　“雷云与闪电……还有这令人发自内心畏惧的威压……呵，这就是神话中的天罚之神，建御雷神吗？”
　　一边的说着，源赖光一边的将视角投了东南方，那雷云最为厚重，电弧的跃动最为密集的方位，那正是稻荷山的方向。
　　“和七日之前汇聚的地点一样，是以稻荷山为中心啊，而且这一次规模大得多，稻荷神大人……你果然是和高天原之间产生矛盾了吗？”
　　源赖光继续的说到，其眼神之中闪烁着异样的光。
　　七日之前，稻荷神社因为雷击的原因被烧毁拜殿这一事在阴阳世家之中并不是什么秘密，许多具有一定素质的阴阳师都感受到了当时雷击之上所蕴含的不凡，他们大致都猜测这是来自天神的雷击，但为什么天神之雷会劈向稻荷神社呢？关于这一个疑问，阴阳世家中显现出了无数的传言。
　　其中，稻荷神因为某种事情触怒了高天原，天照大神派遣建御雷神前来处罚稻荷神的说法迅速的流传。
　　而现如今，天罚的雷云再现，并再次的以稻荷山为中心汇聚，这不由得让所有听过这个传言的人不禁都担忧起来，其中不乏有许多人开始了祈祷，祈祷稻荷神能够平安，稻荷神的神迹拯救了平安京不止一次。
　　藤原邸中，年老体弱的藤原家长老，藤原兼平此刻正在自己的工坊之中对着窗外的天穹祈祷，他祈祷的对象是天照大神和建御雷神。
　　“天照大神啊，建御雷神啊……无论稻荷神有何过错，请看在她拯救了苍生的功德上宽恕她吧……”
　　同样是藤原宅邸中，在一处僻静的院落的小屋之中，辉夜透过窗户看向天空中的阴云，不禁有些急切的说到。
　　“喂喂喂！姓藤原的，你快看看外边的天上！跟几天前一样又忽然聚了好多乌云啊，而且都还在打着雷，而且阵势大了好几倍啊！”
　　“啊啊……知道了知道了，不就是乌云吗？有什么大奇小怪的。”
　　在另外一边，躺在地铺上的妹红用手撑着脑袋，无精打采的逗着地铺边上盒中的独角仙，一边逗着一边说到，完全不在意外边的事情。
　　“你就不担心吗？不是都在传稻荷神触怒了高天原，招来了天罚了吗？稻荷神是你的朋友吧，你就一点也不慌？”转过身看向一脸淡定的妹红，辉夜叉着腰没好气的说到。
　　“担心…担心……担心……”妹红重复着辉夜的话语，摸摸了摸下巴思索了一下，随后舒了一口气继续说到。
　　“呼……你说得对，这种情况我确实应该担心一下，不过……说实话，跟那个家伙相处久了之后我现在不管遇到什么情况现在都担心不起来。”
　　“担心……不起来？”看着眼前的妹红，辉夜的眼中尽显疑惑。
　　“是啊……不知道为什么，那家伙真的是强过头了，就是那种…嗯，不讲道理的强……与其担心她的安危，还不如担心一下来执行天罚的那个什么雷神吧，希望最后他能够神没事。”
　　一边说着，妹红一边装模作样的双手合十，礼了一下佛。
　　……
　　稻荷山上空，厚重的阴云密布，云层中翻滚的电弧与沉闷的闷雷，稻荷神社之中的巫女在这样的场景之中都被吓得纷纷的躲到了房屋之中，满山等我狐狸几乎都钻入了巢穴，这样的情景已经不是第一次见到了，他们知道接下来要来临的是什么。
　　此时，天空之中的雷云在无形的力量之下开始变形，在轰鸣的雷声之中，雷云组合汇聚成了一张巨大无比的人脸，这张几乎有着半个平安京那么大得巨脸神态威严，怒目圆睁，嘴中与眼中都是闪烁跃动的电弧，巨大无比的威压自其上铺天盖地的向着整个稻荷山倾泻而下，压得其上的生灵喘不过气来。
　　注视着稻荷山，雷云形成的巨型面目张开了大嘴，突出来炸雷一般的话语。
　　“仓稻魂命……七日之限以至，你是想现在立即登天还是想让本座拘你上去！”
　　话语有若惊雷一般翻滚四方，超越境界，刺痛着整个平安京所有生灵的耳膜，而在雷声过后，整个稻荷山一片死寂，没有一丝回应。
　　“哼！依旧想要躲藏不出吗？执迷不悟！不付出点代价你是不知道什么叫天命！”
　　忽然之间，震雷响遍四方，天空之中同时的劈下无数道闪电，以覆盖之势铺满整个稻荷神社，这一击下去整个神社甚至稻荷山山腰以上的部分都会被雷霆所毁灭，目睹这一幕的生灵都不禁双腿一软直接跪地。
　　稻荷山…没了……这是他们心中共同的想法，然后接下来的情景却让他们楞在了原地。
　　电光散去，惊雷过后，毁灭的雷霆之势后稻荷神社依旧安然无恙，在其之上，一个散发着淡淡金色的光膜包裹着整个稻荷山，其上的一草一木，都未有任何的损害。
　　“呵…将秘境的结界扩展，保护了整座山吗？真是干耗神力的无用之举，本座倒要看看你那微薄的神力还能接下多少！”
　　在巨脸雷声般的话语之中，雷云之中再度开始酝酿惊雷，而在这个时候，巨脸的神情一怔，注意到了神社之后的一幢小楼。
　　那里，正在有名白衣绯袴的白发少女正缓缓的拉开纸门，不紧不慢的走出，一边走着一边还在整理着衣衫。
　　“来了…来了……没见女孩子家正在换衣服吗？这么催可是很失礼的诶……”
　　刚刚从长谣町回到神社的御馔津一边整理着刚刚换好的衣衫一边说到，她抬起头，看向天空之中的巨脸，而对方也继续怒目的回应道
　　“仓稻魂命……你终于不躲了。”
　　“躲？不好意思，你上回找我的时候我只是不在而已，我完全没有躲你的意思哦。”
　　“哼，嘴硬而已，现在既然你以现身，那么就做出选择吧，是你自己登天还是本座拘你上去，别想违抗天命，否则你会付出惨痛的代价……”
　　天空中的巨脸依旧以滚雷般的话语缓缓的说到，雷云汇聚的巨脸与不停地轰鸣声透露出了无尽的压力。
　　对此，御馔津则是耸了耸肩。
　　“气势不错，不过你这种说话的我不太喜欢，既然大家要谈那就坐下来好好谈，你这么高高在上的很不好说话诶。”
　　“本座没功夫和你多说废话，现在回答问题！仓稻魂命！否则就接受制裁！”轰鸣般的巨型再度炸开，甚至地面都不禁在抖动，御馔津听了之后不禁嘴巴一抽。
　　“吵死了……”
　　一边说着，御馔津一边从脚边捡起来一块石头，手中金光一闪之后，御馔津为其注入了一丝神力。
　　“既然你不愿意下来谈，那我就让你下来吧……天罚神阁下……”
　　一边说着，御馔津握紧了手中的石头，然后向上一扔，被注入神力的石头就这样在天地之上瞬间的划出了一到金色光芒，以肉眼不可见的超过速度，在天空中的巨脸还未反应过来之际便冲入了其中。
　　“呯！！”
　　“唔啊！！！”
　　伴随着一声巨响，雷云汇聚的巨脸在强大的冲击之下被冲散，乌云被驱散，光芒再度照耀稻荷山，而在原本雷云的中心，巨脸的眉心位置，一个身影出现在了那里。
　　如火焰一半缭乱的白色长发，结实壮硕的肌肉，裸露的上身上大片纹身描绘在背部与手臂，一连串的描绘着螺旋勾玉的小鼓悬浮在背后。
　　那是一个健壮的男性神明，那是建御雷神，此刻的他正侧仰着脸，整个面部都因为巨力的撞击陷了下去，一枚的石头正撞完他的脸庞后折飞而过。
　　他的嘴中，突出的鲜血正飘在半空，在鲜血之中，还能够清楚的看到两颗牙齿。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百八十三章 裁罪
　　当厚重的雷云聚集在稻荷山上的天穹。当雷云构成的巨脸浮现汇聚，漠视苍生。当炸一般的审判之声传播天际。当无数道惊雷自黑云中落下，袭便整个稻荷山。
　　在这样的天地之威面前，平安京的无数苍生不禁都跪倒在地，向着雷云汇聚的方向心惊膜拜，那滚雷般的审判之音透彻三境，无论是人是妖在此刻都明白了救护平安京数次的稻荷神果真是触怒了上天，天罚之神代表着高天原的意志下凡来了，他将要将稻荷神带到天上进行惩罚。
　　在天罚之神所展现的无尽威压之下，人们心中万分惶恐，无数的人在这万分惶恐之中向着天照大神与建御雷神祈祷，祈祷上天能够宽恕稻荷神的罪孽，所有人都认为，作为素盏鸣尊之女，司掌丰收的稻荷神不可能违抗得了暴怒的天罚神。
　　无数的民众在向上天为稻荷神求情，而另外一些的存在则是明白向天罚神求情是没用的，他们开始准备一些其他的动作。
　　天文阁上，看到惊雷劈到稻荷山后，晴明立即的抽出了符咒，想要召唤式神驰援稻荷山，但是一想到自己身为大阴阳师，就这样直接的对抗高天原，公然的帮助稻荷神违抗诸神真的好吗？
　　在犹豫之间，晴明听到了下方一阵狼鸣，晴明向下望去，看到的是柚罗已经召唤出了贪狼式神，并骑在其上向着稻荷山奔袭而去，见到这一幕晴明手掌紧握，心中暗暗的下了决心。
　　“神明既救护苍生，苍生也应当报偿……”
　　话语之间，晴明准备召唤出式神赶往稻荷山，他打算尽全力的帮助稻荷神对抗天罚神，至少为对方争取能够逃脱的机会。
　　正当晴明打算扔出手中的纸式神之际，天空之中忽然炸起了一阵惨烈的叫声，这个炸雷一般的叫声和之前威严的审判声十分相似，不过声音大上许多，其中甚至溢满了痛苦的情绪，晴明被这炸雷的惨叫惊到，愕然的向着稻荷山再望去之时，看到的是厚重的的雷云被驱散出了一个大大的洞口，夕阳的霞光由其中射出，照耀着远方的稻荷山。
　　这个时候，晴明以及无数在心中正在默默祈祷的人忽然之间意识到了一个问题。
　　虽然按理来说的话，作为和天照大神同属一代，且司掌雷霆的天罚神建御雷神，肯定是仅仅只作为农神的二代神明稻荷神无法违抗得存在……但神话里面也没有记述他们打过，如果说……稻荷神实际上要比建御雷神要强的话，那又该如何呢？
　　这个时候，晴明忽然想起如果刚刚那个炸雷一般的惨叫是属于建御雷神的话，那么岂不是说明……
　　想到这里，晴明摇了摇头，心想着现在是不是应该回去起草奏折，待这件事情过去之后让朝廷将稻荷神额外当做是军神与武神来供奉。
　　“战争的进行必须粮草供给，即便再强的武士也需要吃饱饭了才能够使力，因此稻荷神也能够是军神和武神，嗯……这样的逻辑也是想得通的嘛……”看着远方的稻荷山，晴明一边思索着一边沉吟到。
　　……
　　稻荷山的上空，被极速袭来的石头击中面部，身形健硕，赤裸上身的建御雷神整个人向后仰起，嘴中吐出了鲜血，牙齿都因此断裂了两颗。
　　建御雷神整个人向后仰倒，直天空中掉落而下，在即将坠落到了地面之时极速急停，随后他摆正身形，手捂着自己被击中的那一侧面部，抬起了一脸肃然的面庞看向不远处的御馔津，即便满脸是血，刀削斧劈般的坚毅面容上依旧显露着威严的神色，双眼之中充满了银白的电光。
　　“因为农事需要劳作，身为农神因此也能够掌握巨力吗？辅以奇术，尽然能绕过本座的感知，因为在下界发展了众多信仰因此变强了吗？哼……本座承认，因为轻敌而让你偷袭成功了。”捂着脸庞，建御雷神缓缓的说到，他此刻的声音虽然已不如雷鸣，但依旧响亮。
　　“是啊，我也承认我轻敌了，我原本预计刚刚那一下能直接直接把你给拍晕的，没想到身为三贵子之下的第一武神还是有些实力的嘛。”拍了拍刚刚因为捡石头而在手上粘上的灰尘，御馔津看着悬浮在远方天空之中的建御雷神颇为轻松的说到。
　　“胡闹！！”
　　看着御馔津不以为然的轻松态度，建御雷神牙关一咬，挥动粘着自身神血的手臂拍击了身后悬浮着的小鼓鼓面，并吼出了一阵惊雷般的怒吼，稻荷山上空原本散去的雷云再度聚集。
　　“你知道你在做什么吗？仓稻魂命！公然违抗天命，偷袭作为天罚神的本座……你知道你以犯下滔天大罪了吗？”
　　“滔天大罪？当然不……”对着建御雷神的怒吼不为所动，御馔津摊开双手，脸上笑意一成不变的说到。
　　“有法才有罪，这世间万法，我唯从我心中之法，高天原的法高天原的命不能拘束于我。同样，由判才有罚，诸般审判，没有哪个判官有资格来审判我，天照不行，你更不行。”
　　御馔津淡然的向着建御雷神说到，听到御馔津的话语，建御雷神一怔，随后嘴边露出了一丝冷冷的笑意。
　　“呵……传闻仓道魂命苏醒之后性情大变，这看起来变得真是天翻地覆啊，如此狂妄的话语，曾经的你可从来不会说，上一次本座拘你上天的时候，你可是配合得很啊。”建御雷神冷笑着说到，御馔津听了这话之后不禁眉宇轻挑。
　　“原来百年之前强迫我去高天原的也是你啊，看起来今天除了劈神社之外，我们还有其他的账要算啊……”
　　“哼！愚蠢！”
　　怒哼之间，建御雷神再度一击身后的鼓面，在雷声般的鼓响之中，四周的天地顿时为之变色，现实的世界远去，原本正常的景象被扭曲成了异界的模样。
　　厚重雷云遍布天空，一道道粗大的电弧攒动其间，雷云之下，毫无生气的高耸山峰层峦叠嶂，山峰之间的裂开的深渊深不见底。
　　天空的的雷云全部都呈现漩涡状，巨型雷云漩涡的中心是一个环抱的巨型三勾玉符号，雷云之下的山峰上，插着各式各样的刀剑枪矛。
　　这里，即是建御雷神的神域。开出神域，是现神即将要全力以赴的信息。
　　“别以为仅仅只是用奇术偷袭成功一次，你就能够胜过本座，本座司掌的力量不是你一介二代的农神所能匹敌的，即便是你有着再多凡人的信仰也一样。
　　“看着吧，仓稻魂命，这剑雷劫神域即是对你大罪的审判之域！”
　　建御雷神的话语回荡在神域之中，站在一处山峰之上的御馔津听着他的话不禁摸了摸下巴，小声的嘀咕道。
　　“我刚刚的那一下的石头是照着你的面扔过去的吧，有什么奇术啊，分明是你自己没反应过来好吧。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百八十四章 消灾
　　荒凉的山峰如剑戟一般的刺破地面，直插天际，山峰之间开裂出漆黑的深渊，仿佛可以永无止境的下落，山峰之上插满了各式的兵刃，天空之中螺旋状翻滚着厚重的雷云，漩涡的最中心是三勾玉环抱回旋的巨型符号，无数的电蛇在云层之间攒动。
　　这，即是剑雷劫神域，是建御雷神所展开的神域，他将自己和御馔津卷入了这片领域之中，为的就是不受限制的展开自己全部的力量，击败胆敢向他挑战的御馔津。
　　响亮的雷声接连在天穹之响起，数十道雷电由神域的云层之中，直劈而下，其目标是下方正在天际之间飞翔的白发少女。
　　御馔津翱翔在神域的天地之间，天空之中无数道雷电向她落下，不过没有一道成功的将她劈中，她就这样倩意的穿行于无数的电光之间，快速而庞大的电流连她的衣角都擦不到，这些雷电就像是专门的绕过她而劈向了其他的位置似的。
　　在御馔津飞行的过程中，可以看到她脖子之上系着一个小小的物件，那正是一块御守，是稻荷神社自己卖的御守。
　　御馔津的稻荷神格代表着繁盛与稳定，具有避灾消灾的能力，而雷击自然是灾害之一，刚刚出来的时候她随手的捡了一个御守带在身上，以自己保佑自己的方式给自己加持避灾守护，让建御雷神的雷没有一道能劈得中自己。
　　当然拿御守只是为了保佑起来更方便，没有御守御馔津也能做到这种程度的避灾守护。
　　“连神域都不展开吗？你这是在自取灭亡，仓稻魂命！”看着下方的景象，建御雷神怒声说到，自己已经展开神域而御馔津却没有，这简直神战之中简直就是在对对手的侮辱。
　　“神域？不好意思，我有许多死掉的眷属都在我的神域之中休息，和你打的话还没必要去吵他们～”听到建御雷神的话语，御馔津微笑着答到，她的这一番话语让建御雷神的怒火不禁又被拨高了一大截。
　　“狂妄自大，哼，这样的话看你还往哪儿躲？”
　　看到下方避过无数雷电的御馔津，建御雷神冷哼一声，随后连续敲了身后的三张鼓面，随后他头上的雷云再度响声大作，劈下了更多的雷电。
　　一时之间，向着御馔津劈来的雷电一下子增加到了上道，在连续不断的轰鸣之中，密集的雷电犹如鸟笼渔网一般的笼罩而来，逃无可逃，昏暗的天地被上百道雷电照亮。
　　“雷霆之速无人能及，此雷之天网避无可避，觉悟吧，仓稻魂命！”建御雷神保持着威严之气说到，然而接下来的场景，却让他楞在了原地。
　　“什么……”
　　御馔津加快了原本的速度，在密集无比的雷光之网中纵横穿越，天空之上劈下的惊雷虽然密集了数倍，但是却依旧无法擦到御馔津的一丝衣角，即便是上百道有若光速的雷霆，依旧无法命中御馔津一下。
　　即便速度够快，即便数量再多，若是被提前预知了轨迹和落点的话那就没有意义，进了一次古神力量的解放后，御馔津的位格在无形之中得到了进一步的提升，现在的御馔津的因果视界已经能够目睹现神身上的因果之线了，而且视界的范围翻了数倍，建御雷神虽然劈下了漫天的雷电，但是他等我每一道攻势都被御馔津所预知。
　　在这能够看穿天神的因果视界之下，建御雷神的雷击无论再快再多，也全然无用。
　　“虽然不知道你是用了哪般奇术侥幸存活了下来，但也到此为止了！在此庆贺吧！本座天罚之力的全力之威！”
　　见到御馔津躲掉所有的雷击，即便是建御雷神此刻也心中一紧，他立即的将身后的雷鼓全数敲亮，建御雷神的力量顿时磅礴的喷涌而出。
　　天穹之上旋转的漩涡雷云忽然旋转加速，庞大的能量自那漩涡中心的三勾玉符号中汇聚，仿佛在蕴含着一记惊天的一击。
　　与此同时，雷云之中的雷电更加的活跃了起来，整个空间都在轰隆作响，在御馔津的因果视界中，她可以清晰的看见一道毁灭性的雷电即将由那漩涡中心喷涌而出，毁灭方圆一两千米的区域。
　　“火气真是有点大啊，不愧是雷神啊……既然这样的话……”
　　一边说着，御馔津一边急停下身姿，看着遮蔽天空的漩涡雷云以及其中蕴含的惊天雷霆，闭上眼睛，双手合十，向自己许了一个最为简朴的愿望。
　　“消灾…雷……”
　　顿时之间，响彻天际的雷霆在这一刻忽然停息了下来，原本在雷云之间到处闪耀的电弧顿时之间消失得无影无踪，原本在涡云之中汇聚的巨大能量一下子全都消失不见，恢复了原本的样子。
　　汇聚在神域上空的雷云在这一。消散开来，无影无踪，天空之中的阳光照耀在山峰深渊之上，显得一片祥和。
　　“什么……”看着眼前的场景，建御雷神一阵愕然，随后他有开始敲动雷鼓，企图汇聚雷云，但是无论他怎么个敲法，雷云始终不见，他甚至放不出一丝的电光。
　　“你做了什么！仓稻魂命！”带着怒意，建御雷神向着天空之中的御馔津吼道，第一次，作为雷神的他感受到了自己居然无法呼唤雷电！
　　“没什么，只不过是做了一个稻荷神该做的事情，消灾祈愿罢了……”带着轻松的语气，御馔津缓缓的说到
　　“消灾……”
　　“不错，对于寻常的百姓而言，他们最大的愿望不就是能够平平安安，无灾无痛的度过一辈子吗？作为稻荷神的我，自然也能够为他们消除天灾咯，很不好意思，现在此地雷灾禁止。”
　　御馔津一边说着一边摆了摆手，御馔津用属于稻荷神的消灾能力，消除了建御雷神的天灾之雷。
　　这样的能量其实在以前御馔津和神奈子对抗的时候便使用过，在那个时候御馔津也消除过神奈子的天灾之风。不过那个时候御馔津的神力输出有限，只能依靠武器，因此只可以消除神奈子单一的招式。
　　而现在，御馔津神格之上的封印被抹消，她的神力输出上限得到了极大的提高，在庞大的神力支撑之下，她刚刚的消灾祈愿不仅仅消掉了建御雷神正在释放的雷电招式，更将直接将禁止此地发生一切形式的雷击。
　　就这样，建御雷神就这样在自己的神域中一道雷都放不出来，整个雷神神职被完全废掉！在现在的御馔津面前，任何的灾害都不允许发生！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百八十五章 山剑
　　建御雷神的神域，剑雷劫神域中，天空之中翻滚的乌黑雷云此刻已经全然散开，天上的阳光照耀在了插满兵刃的贫瘠山峰之上，建御雷神一脸愕然的看着周围所发生的一切。
　　“消灾祈愿……怎么可能，单单一个消灾祈愿怎么封死本座所有的雷霆！就凭你的神力绝无可能将本座的天威化解！”
　　看着远方站在山峰之上的御馔津，建御雷神大声的说到，似乎是因为被封住了雷神神职的缘故，他此刻说话的声音虽然依旧愤怒，但却没有了犹如雷神滚滚的感觉，音量一下子小了不少，御馔津差点没听清。
　　去掉了特效加成，这气势一下子矮了不少啊……看着远处的建御雷神，御馔津心想着说到，嘴边也不忘着回应。
　　“啊……随便你信不信吧，反正你现在也打不了雷了不是吗？雷神阁下……”
　　看着御馔津随意的语气和轻松的神态，原本怒相尽显的建御雷神脸上的表情更加可怖了几分，他伸出手，随后一柄插在山峰之上的剑刃在无形的召唤之下脱离山峰，径直的飞到了建御雷神的手中。
　　“哼，虽然不知道你是用何等歪门邪道禁锢了这天罚之雷，但是不要以为这样就可以战胜本座，其实……你若倒于雷罚之下的话兴许是更好的选择。”建御雷神一边说着一边握紧翻转了一下手中的太刀。
　　“哦…这是为什么呢？”看到眼前这个样子的建御雷神，御馔津表现得好奇的问到。
　　“因为……你若败于本座的刀兵之下的话，本座无法保证能将你完整的带到天上……”一边说着，建御雷神的身上开始渗出了阵阵的蒸汽，他纹满滚云纹身的身体开始迅速的异变为了红色。
　　建御雷神并不只是单单的武神，他还是军神，武神和兵刃之神，即便被封印了最主要的雷神神职，但他其他的几个神职却依旧强悍。
　　兵刃之神加上武神，这让他拥有了在高天原众神中近乎仅次于素盏呜尊的近战搏杀能力，他现在的这幅赤红之躯，正是武神之力的显现！
　　即便仓稻魂命身为农神，具有意料之外的巨力，但就起近身搏杀能力而言，农神无论如何都是敌不过武神加上兵刃之神的。
　　“去！”
　　建御雷神一挥手中的剑刃，顿时满了无数座山峰的兵刃全都自动飞起，向着御馔津的方向直刺而去，顿时之间，御馔津便陷入了由钢铁尖峰所组成，铺天盖地的包围网之中。而与此同时，赤色的建御雷神也握紧了手中的刀刃冲天而起，向着跟随着身边无数的剑刃，向着御馔津的方向高速的直冲而去。
　　万千的兵刃无死角的向着御馔津刺来，面对这漫天而来的危机，御馔津伸出手，其实金色的神力光芒跃动，迅速的构筑成为了一柄纯粹由神力构成的光之弓，御馔津搭起弓箭，一支金色的光之矢凝聚于弦上。
　　祭箭雨……
　　光之箭矢向着天穹射出，并像烟花一样爆裂开来，分裂出无数细小的光束，形成密密麻麻的金色光雨，向着下方倾盆而下，每一滴金色的光雨都万分精准的击中一柄向着御馔津袭来的剑刃，那些向着御馔津漫天袭来的剑刃几乎在顷刻之间被击落，而建御雷神本尊则是一路用手中的剑刃挡掉了诸多向他袭来的光雨之后，一路的冲到了御馔津的身前。
　　这一刻，他赤红的身躯之上肌肉猛然膨胀，双手紧握着手中的刀剑，以刁钻的角度向着御馔津直斩而来，期间伴随着他愤怒的咆哮。
　　然后，看穿建御雷神一切行动的御馔津伸出了手，用食指和中指，直接的夹住了建御雷神斩来的剑刃，来自武神之躯的庞大力道在这一刻被直接的死死禁锢，但凡建御雷神如何用力，那被夹住的剑刃都无法再前进一寸。
　　在这一刻，建御雷神的表情彻底的凝固在了脸上，他的嘴巴微微张开。
　　“什……”
　　仅仅只吐出了一个音，御馔津便手腕一转，夹着兵刃的二指硬生生的将坚固的刃身给掰断，随后御馔津挥出一拳，击向建御雷神。
　　感应到了难以置信的拳速，武神的本能让建御雷神摆出了格挡姿态护住了身体和头部，御馔津一拳击在了建御雷神进行格挡的手上，随后在空气的炸裂声中，建御雷神被巨力击飞，向着斜下方高速的直撞而去，撞入了神域山峰的山体之中。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　岩石爆裂得响声接连响起，被击飞的建御雷神在贯穿了一座山峰之后又撞上了另一座山峰，接连的撞穿了四座山峰之后击飞建御雷神的那一股庞然巨力才被慢慢的消减完毕，建御雷神最终停滞在了第五座山峰的山脚内部。
　　“反应得还挺快啊……”御馔津悬浮在天空之中，看着下方一片扬尘之中的山峰缓缓的说到，对于刚才建御雷神居然能够反应过来进行格挡，她表示有些微微的意外。
　　御馔津默然的审视着下方的情况，此刻的她明白，既然现在建御雷神的神域没有坍塌，那么就证明现在建御雷神还是清醒的，他还没有丧失战斗力。
　　“这个样子都还能够继续战斗，不愧为高天原的武神吗？”感受着山体之中蓄积的怒火和高涨的战意，御馔津轻声的评价着说到。
　　“轰隆！”
　　在沉寂了片刻之后，第五座的底部忽然之间的发出了一声巨大的闷响，随后，整座近百米高的山峰和大地断裂，在弥漫的扬尘之中由地上缓缓的升起，在山峰断裂的底座中央，可以看到拖起整座山峰的建御雷神，此刻他正浑身是血，怒视着远方的御馔津。
　　“仓…稻…魂…命……”
　　在怨怒的话语之中，建御雷神所拖起的巨大山峰上岩石开始脱落，在兵刃之神神力的作用之下，整座山峰片刻之间被重塑为了一柄和之前的山峰差不多高的岩石巨剑，建御雷神咬着牙关，就这样抱着这么一柄以山体铸造的庞大剑刃，向着御馔津直劈而来。
　　“山形剑！！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百八十六章 魂切
　　“身为兵刃之神，万事万物皆可为刃吗？在加上身为武神的巨力，所以连以山为剑这种夸张的操作都做得出来。”看着建御雷神这直接拖起山峰并将其铸造为剑的举动，御馔津带着一丝感叹的说到，此刻建御雷神在御馔津面前所表现出来的实力已经相当可以了，不愧于三贵子之下的最强之神。
　　“如果是以前还需要依靠武器来释放神力的我，或许会和你陷入苦战吧，但是现在的话，到最后谁能赢都不是定数，但很不好意思，你遇上的是现在的我……“
　　感受着山峰巨剑碾压而来的无尽威压，御馔津手中的光之长弓开始了变形，其体型顿时之间开始猛然暴涨，最终形成了一柄长达百米的巨型光刃，在脱离武器的限制之后，御馔津现在可以随心所欲的操纵着自己的神力，以前这样的光之剑需要依靠斗牙王的鸣神牙才可以释放出来，而现在则是随时随地的事情。
　　御馔津挥动着将百米长的巨型光刃向前方，山之刃在与光之刃在相接触的瞬间便被斩为了两段，随后……御馔津再度挥动巨型的光刃，迎面的照着建御雷神斩了下去。
　　“剑体！！”
　　见到这个情况，建御雷神直接的丢掉了只剩下一半的山形剑，催动大量的神力以来强铸肉体，顿时之间，建御雷神浑身上下赤红的皮肤反射出了金属的光芒。
　　此时此刻，建御雷神最大规模的催动了自己兵刃之神得神职，将自己的身体化为了最为坚固强劲的兵刃！
　　就这样，浑身兵刃化的建御雷神硬生生的接下了巨型光刃的迎头一斩，建御雷神被光刃强压着被直劈而下，最终撞到了一整座山峰之上，山峰由中间劈成了两段，其后，御馔津消去了巨型光刃，而建御雷神再度显现的时候，是在那被劈成两段的山体之间。
　　虚弱的躺在一堆碎石之间，建御雷神身上的金属化痕迹迅速的消退，就连赤红的皮肤都恢复成了原本的颜色，血液从他身体的各处伤流下，他虽然抗住了御馔津的光刃斩击，但似乎也付出了极大的代价。
　　“还挺硬的嘛……”悬浮在空中，御馔津看着下方狼狈不堪的建御雷神淡然的说到，此刻建御雷神所表现出来的坚挺程度已经超过了月之都带着护盾的舰船了。虽然说为了防那一下几乎是快要耗尽了他的神力。
　　山体之中，碎石之上的建御雷神拖着残破虚弱的身姿摇摇晃晃的缓缓站起，他抬起头再度的望向天空中的御馔津，即使沾满鲜血，其愤怒和威严的表情却依旧没有变化。他张开嘴巴，虚弱喘息着说到。
　　“仓，仓…稻……魂命……你…犯下大罪，现在如今必须要付出代价，最惨烈的代价……”
　　看到下方摇摇晃晃，话都讲不清的建御雷神依旧在言语之上用狠，完全没有任何屈服畏缩的姿态，御馔津不禁微微一叹。
　　这就是建御雷神的神德吗？作为雷神武神天罚神军神兵声为一体的存在，其神德赋予他的性格必定刚烈无比，残酷之至，以无情的威严之姿执行高天原的意志，即便是被打成了这幅穷途末路的惨状也没有蒙生一丁点的恐惧与退意。
　　这即使被拘束于神话之中的现神们，即便拥有着凡物无法比拟的强大力量，但是却永远活在虚伪的世界观以及事先设定好了的人格之中。
　　某种意义上来说，这建御雷神也是可悲的存在。
　　“你都这个样子了，还不罢手吗？”看着下方苦苦支撑的建御雷神，御馔津缓缓的说到，而对方这是直言回答。
　　“罢手？哼……笑话，本座乃建御雷神……怎可退缩！仓稻魂命，虽然不知道你从哪儿习来这么多邪法将本座逼到这幅境地。但不要以为现在你现在就赢了……”
　　建御雷神一边摇摇晃晃的站稳一边伸出手，他的手心裂开一道缝隙，从中钻出来一柄闪烁着寒光的剑刃。
　　“布都御魂……”
　　由建御雷神的手中，伸吐出了一柄朴素的长剑，当建御雷神将长剑握在手中之际，其气质发生了一种细微的变化，看到这种变化，御馔津的眉宇不禁微微一皱。
　　在御馔津的眼中，在建御雷神握紧那名为布都御魂铁剑的那一刹那，世界发生了一丝细微的变化。
　　御馔津眼中那纷乱的因果之线因为布都御魂的出现，发生了异样的偏差。
　　“现在就见识一下吧，这与本座共生的神剑，无与伦比的神通！即便你有再强大的神力，也无法对抗它！”
　　建御雷神一边说着一边双手握紧布度御魂，高高的举起，准备就这样挥斩而下，虽然此刻在建御雷神的身前一个人都没有，这一剑下来不可能斩到任何的事物。
　　接招吧，仓稻魂命，这是本座最后的一击……
　　一边想着，建御雷神一边死死的盯向了天穹之上的御馔津，他的目光，聚焦与御馔津那白嫩的脖颈。
　　建御雷神，其实又名建布都神，丰布都神……所谓“布都”，其实是拟声词，它所拟的，是首级被剑斩落之时的声音。
　　在大和神话中，建御雷神的诞生是因为十拳剑斩落火神加具土命的首级时，由其飞溅的血液所诞生的，因此，建御雷神是诞生于斩首的神明，他最为根本的神职其实并不是雷神，也不是武神和兵神，而是……枭首之神……
　　斩首，是隐藏于他雷神军神武神兵神……这些光辉神职之外的隐藏神职，他将这份神职的力量具现话后，形成了与他共生的本命神剑 这即是……布都御魂切。
　　在手握布都御魂之时，建御雷神将会回归到自己最为根本的神职之下，作为枭首之神的他拥有着极为霸道的能力。
　　那就是……当布都御魂剑斩之时，敌人的首级定当被枭落而下！
　　无视防御，无视速度，无视距离……仅仅因为“斩下”这个动作，敌人的首级必将掉落。
　　这即是建御雷神最为强大的杀招，也是他最不喜欢使用的杀招，因为这种招式，更像他所鄙夷的邪魔奇术，更似邪神手段，与他最广为人知的天罚神形象不符。
　　而事到如今，面对无论如何都无法战胜的御馔津，建御雷神将这一招拿了出来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百八十七章 处置
　　被劈成两段的巨大山体之间，建御雷神满身是血的站于碎石之上，健硕的身姿双手紧握着朴素的铁质长剑，将其刚刚举起，似乎正要直斩而下。
　　此刻的建御雷神已经回归到来他最为初始的神职，即枭首之神，当布都御魂被建御雷神所举起之时，死亡的仪式便已经展开，待刀刃落下之际，必定会有一颗首级掉落于地。
　　建御雷神目视着天穹之上的御馔津，现在一切都准备就绪，只差他挥动刀刃的斩落之因了。
　　而正在这个时候，在天空中俯视大地的御馔津看着举起剑刃的建御雷神，以严肃然的声音开口了。
　　“确定要斩下这一剑吗？”
　　“你……这是什么意思？”听着御馔津的话语，建御雷神神色一凝，向着天空中的御馔津沉声问到，其内心之中不禁一紧。
　　她莫非是察觉到了什么异常了吗？这没理由啊，知晓自己布都御魂能力的神明极为的稀少，仓稻魂命绝不是其中之一……听着御馔津的话语，建御雷神默然的想到，而此刻的御馔津依旧保持着严肃的语气淡淡的开口。
　　“我没什么别的意识，就是想要问你，有没有斩下这一剑的觉悟而已……”
　　御馔津看着建御雷神，其神情之中闪烁着异样的色彩，听着御馔津的话语，建御雷神一时怔在了原地，他内心的思绪在疯狂的扰动。
　　她看出了我的能力？她这是…在向我求饶？不，如果是求饶的话这个态度太也傲慢了吧……比起求饶，这更像警告…如果真是警告的话，她莫非能够破解布都御魂？她之前已经表现出了太多的不合理，现在万一她能够看穿布都御魂并且破解……
　　一时之间，来自内心深处的理智之声让建御雷神一阵犹豫，但随后又被来自神德的影响给压倒，无所畏惧，极度自信的建御雷神神德，让他直接的抛却了心中的疑虑。
　　不会的！布都御魂无所破解！她只是在虚张声势罢了，即便她知晓了能力又如何？现在就斩下去！不要给她任何喘息的余地！
　　“哼，虚张声势……”
　　建御雷神冷哼一声，在神德带来的极度无畏与自信之下，他握紧了手中的布都御魂切，调整姿态，斜着向上凌空斩去。
　　伴随着刀光的一闪，紧接着便是一阵血花爆裂开来。
　　“唔啊……”
　　布都御魂切掉落到了地上，建御雷神的眼睛圆睁瞪大，他用双手捂住自己的脖颈，大量的血液由指尖的缝隙翻滚流出，大片大片的洒落在了地上。
　　布都御魂却挥斩，必定会划破脖颈，取下首级，但是这一回，差一点失去首级，确实建御雷神本人。
　　就在刚才，他差一点斩下了自己的头颅……
　　当建御雷神拔出布都御魂之际，拥有因果视界的御馔津便已知晓若剑刃斩下会发生什么事，她很清楚的看见，自己的脖颈，与布都御魂之间，产生了一条异常的因果之线，这条线显示，当布都御魂斩下之时，会切开自己的脖颈。
　　布都御魂，是以神力显现，基于可以操纵因果的神兵。然而，作为古神的御馔津曾经拥有过的一个称号，那即是……
　　因果之王……
　　借助那含有自己一丝古神之力的水晶，御馔津将那连到自己身上的一丝因果之线进行了嫁接，将果的那一端嫁接到了建御雷神自己的身上。
　　因此从一开始，建御雷神若是斩下剑刃，被划断脖颈的将是他自己。
　　“啊……居然没有整个掉下来，看起来你到最后还是手下留情了啊，恭喜你，你救了你自己。”看着下方捂着不断流血脖颈的建御雷神，御馔津淡淡的说到。
　　御馔津将因果线嫁接到他的身上后，其对斩下之因的反馈是百分之百的，御馔津没有任何留情的想法，如果建御雷神全力斩下布都御魂的话他自己的首级必将掉落，而现如今他的头依旧在身体上，只是颈部严重受伤，那么就证明他自己留手了。
　　“唔……唔啊啊……本座的……任务是……拘你上天……”捂着伤口，建御雷神吞吞吐吐的说到，看起来他刚才的那一刀极为精准的控制了力道与角度，在切开脖颈的同时避开了最为重要的部位，连喉管都没有被伤到。
　　建御雷神的任务是拘御馔津去高天原，不是杀了御馔津，作为忠诚于高天原的天罚神，他自然不会自信的把任务搞砸，刚刚的一刀他已经精准的进行了控制，只会切掉脖颈的三分之一左右，而且不会伤到重要的器官与动脉，这对于凡人来说虽然也会造成大出血而死亡，但是身为神明却依旧能够幸存。
　　但谁又能料想，建御雷神对御馔津的留手，先如今却拯救了他自己……
　　捂着依旧不断喷涌鲜血的脖颈，建御雷神双腿一软的直接跪在了地上，四周的神域纷纷的崩溃，连绵恢宏的山峰消失不见，四周的场景又恢复到了稻荷山的模样。
　　神域崩溃，这就意味着建御雷神现在已经完全丧失作战能力了，在御馔津的因果视界之下，他现在也无法创造出任何具有威胁的进攻，就这样御馔津由天空之中缓缓飞下，落到了跪在地上的建御雷神之前。
　　“你……”
　　捂着自己的脖颈，建御雷神两只充满血丝的眼睛死死睁大，就这样瞪着近在咫尺的御馔津，其中依旧没有任何的畏惧。
　　在神德的影响之下，他若现在还能作战，肯定会继续拼死打下去，即便明白眼前的御馔津是他无论如何都无法战胜的。
　　“那么……现在应该怎么处置你的呢？”
　　看着眼前的建御雷神，御馔津开始摸着下巴思索着说到，这个时候她在考虑着要不要补刀直接把建御雷神给杀掉，让以后全面面对高天原的时候少一个对手，毕竟建御雷神硬实力还是相当强的。
　　不过现在就这样杀掉了建御雷神的话，会不会直接全面的激化和高天原的矛盾呢？让和天照的全面对抗提前到来？自己现在虽然很强，但真的能够面对一整个神系吗？自己的神格还没有完全恢复，刚刚的战斗已经让其受到了波动。
　　看着眼前的建御雷神，持续的思索着，忽然之间她有了一个很有意思的想法。
　　“好像…永琳现在还在神社里面吧……”御馔津一边说着，嘴角一边露出了一丝微笑。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百八十八章 恐惧
　　清晨，稻荷神社之后的稻荷秘境中，一间处于偏僻位置的小屋之内。
　　意识开始链接，感知开始回归，建御雷神由昏迷的状态之中慢慢的苏醒了过来，当他在朦胧之中缓缓的睁开眼睛之时，看到的是木质的陌生天花板。
　　“本座…没死……？”
　　低声的喃语着，体态健硕的建御雷神支撑着身子缓缓的坐起，随后他开始省视眼前的环境。
　　这是一个不大的房间，建御雷神自己的身下是一张木质的硬床，然后是一系列各种各样稀奇古怪的仪器，上面闪烁着奇妙的灯光与符号，硬床旁边还放了一个架子，其实还摆放着各式各样的奇异道具，其中许多都是造型怪异的刀具。
　　一边观察着四周，建御雷神一边又开始审视起了自身的状态，他将手摸向自己的脖颈，发现那儿的伤口几乎已经愈合好了，只有可以触及的淡淡疤痕在其上。
　　“本座被……治愈了？”
　　正当建御雷神疑惑之际，房间的房门被推开，从其后走出的是扎着白色长辫的成熟女子，前八意思兼神，八意永琳。
　　“啊，你醒了，醒得还蛮快的嘛，不愧是武神的身体吗？”看着已经清醒过来的建御雷神，永琳饶有兴致的说到，而建御雷神看到永琳之后则不禁一怔。
　　“你…你是……八意思兼命？你为什么会在这里？是你从仓稻魂命手中救了本座？”看着眼前的永琳，建御雷神惊愕的说到，很明显他认得曾经身为正神的永琳，而永琳则是淡然的回答。
　　“我在这儿的原因很复杂，不是一时半会能够解释清楚的……我也不想跟你解释，至于你说我从仓稻魂命手下救了你……我想你可能是误会什么了，我并没有救你，相反……”永琳一边带着奇异的微笑一边说到，而正在这个时候，在屋外又传来了一个清悦柔和的女声。
　　“永琳，那家伙醒了吗？”
　　听到这一熟悉的声音，建御雷神的心猛的一抽，随后在他的眼中，他清晰的看到那熟悉的红白身影由永琳身后走入房间之时，一股强烈的情感自建御雷神的心中升起，一幅幅记忆的画面自他脑海之中浮现。
　　被石头打脸……被封印神力……被一拳击飞……被光剑糊脸……甚至……差点被自己给斩首……
　　这样的一幅幅在脑海之中闪过的画面，激起了建御雷神作为生灵，最为本能的情绪，他当即叫了一声，挣扎着直接由病床上摔了下来，随后身子本能的向后缩去，在装翻了一堆仪器之后缩到了房间的最角落的墙角之下，那里是最远离房门的位置。
　　刚刚由房门进入房间的御馔津看到眼前这叮叮咣咣的一幕后不由得一怔，随后看向了身边的永琳。
　　“这…反应会不会太大了点？”
　　“反应大？反应大才证明咱们成功了啊，你看看他对你的印象可真是深刻啊……建御雷如此的模样可真是绝景啊。”听着御馔津的问询，永琳也是笑着回答道，似乎看到建御雷神的这个样子她有些高兴似的。
　　和永琳对完话，御馔津重新将看向室内，其目光注视到了缩在墙角的建御雷神，在和御馔津的目光相触之后，建御雷神的面庞上一阵惊恐，随后他这个纹着的两米大汉就这样缩在墙角伸出手，大声的喊到。
　　“你，你不要过来啊！”
　　看到建御雷神的这般反应，御馔津不禁嘴角一抽，心向着是不是之前的手术过火了点。
　　此时此刻，建御雷神正感受着所有生灵最为基础，最为强烈的情绪之一，这是平时被他的神德所压抑，无法有过的感受，这……即是恐惧……
　　此刻的建御雷神对御馔津，抱有极为深刻的恐惧。
　　在战胜建御雷神之后，御馔津就开始考虑该怎么处理这个家伙。一方面，她并不太直接杀掉建御雷神，因为这大概率会造成和整个大和的全面敌对，在还有大蛇大虫这样的敌人在的情况下，她还不想和一整个神系全面开片，高天原的大和众神围攻稻荷山这样的场景不是现在的御馔津想要的。
　　而另一方面，建御雷神因为神德的影响他无所畏惧，即便是失败了他也会跟御馔津死拼到底，把他放在那里不管，待他稍微恢复了之后就又会找上门来，没完没了。
　　于是乎，在反复的思索之后，御馔津忽然有了一个想法，她将因为失血过多而昏迷的建御雷神带回了秘境，带到了永琳的实验室中，在这里她和还没有去月之都的永琳一起对失去意识的建御雷神进行了手术，针对神格的手术。
　　御馔津的目的，是对建御雷神的神德进行修改，让他能够品尝恐惧的滋味。
　　永琳曾是八意思兼神，又是月之都的科研首席，她曾经对自己以及荒的因为嫦娥之力而破碎神格进行过仔细的研究，这项研究非常的深入，其成果甚至造就了依姬这样一个能够获取诸神之力的超强巫女。
　　因此永琳对于现神神格的了解是非常深入的，虽然无法做到白袍道人那样直接再造神格的这种程度，但是针对神格进行精密手术还是做得到的。
　　御馔津和永琳的手术很很复杂，其中永琳为主刀而御馔津只是起辅助作用，她们首先取出了建御雷神的神格，随后永琳打开神格找到其神德所在的部分，对相关于情绪的部分进行修改。
　　在御馔津的因果视界之中，她可以很轻易的看穿神格的结构，并指引永琳什么地方有什么作用，神德区域中什么位置控制着什么情绪，并且还能提示永琳各种各样的手术风险所在，有了这些指引和提示，永琳十分顺利的就完成了神格手术。
　　当然，这项手术的修改极为的细微，神德和神格本质上并没有受到破坏，建御雷神并没有像永琳那样失去神力且彻底从神话中解放出来。
　　这项细微的修改只有一个效果，那就是让建御雷神能够感受到恐惧，一丝被小小的加强过的恐惧，其他的都没有变化。现在的建御雷神，已经绝对不是之前那个无所畏惧，致死完成任务的建御雷神了。
　　他现在能感受到恐惧，特别是对御馔津刻苦铭心的恐惧。
　　而对于御馔津而言，他只要怕了，那就能交流了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百八十九章 平衡
　　下午时分，稻荷山，稻荷神社。
　　稻荷秘境的小楼之中，一身红白衣物的御馔津正坐在一张小桌之后，翻阅着桌上堆积的小册子，这些小册子之上，记录着关于人境和鬼境各项重要的大事，它们都是由秦心与面灵气帮助御馔津所整理的，为不经常去扮演麻仓叶王和枭的御馔津提供必要的情报。
　　进来的一段时间之中，御馔津作为稻荷神的事务越来越多，也就没有太多空余的时间去理会人境和鬼镜的事情了，于是秦心与面灵气这作为御馔津的替身开始发挥了越来越重要的作用，她们扮演麻仓叶王和枭维持着御馔津在人境与鬼镜的存在，成为了御馔津名副其实的面具。
　　秦心与面灵气每隔一段时间都会将各自领域的重要事件传递过来，而御馔津就通过这样的方式来继续掌控三境的情况。此刻的御馔津正是在浏览着秦心她们送过来的情报，而小楼的房间之中却并不只是她一个人。
　　“所以……你就把那个家伙给放回去了？”说话的，是和御馔津长得一模一样的少女，荼吉尼天悠闲的靠在床边，一边逗弄着一只灵智未开的小狐狸一边向着御馔津说到。
　　“是啊，反正能问得都已经问了，留着他也没用，反正不能安心收服的话还不如这就放回去，失踪时间长了的话指不定高天原又会派其他的什么神过来呢。”御馔津一边看着册子一边缓缓的说到，她所指的即是建御雷神。
　　“放他回去莫非那些大和神就不会再来了吗？下回只怕他带着更多的神过来吧，与其那样还不如直接就地把他给宰了，下一次对抗的时候少一个对手，一了百了。”荼吉尼天说着，与此同时她的眼中闪过一丝的杀意，吓得她手中的小狐狸跳开了好几步的距离。
　　听着荼吉尼天的话，御馔津眉宇一挑，她暂且放下手中的册子看着荼吉尼天开口说道。
　　“不，把他放回去了高天原反而会消停一段时间，杀了他只会全面的激化矛盾。”
　　“放他回去反而能够消停一段时间……为什么？”听着御馔津的话语，荼吉尼天的表情之上显露出疑惑，在她看来，打架打输了不是应该立马回去找帮手回来再打，找回场子吗？
　　“一般而言是这样的……不过别忘了，现在的建御雷神和之前的建御雷神可是不一样了。”御馔津笑着对荼吉尼天说到，而荼吉尼天听了之后脸上的疑惑却并没有消失。
　　“你对他的神德动了手脚，他确实和之前不一样了，不过……现在的建御雷神回去高天原和以前又有什么不同吗？”
　　“当然有极大的不同……你不是感受过吗？当你察觉你自己是诸佛之中的异类之时，诸佛之中唯有你一个正常者时，那一种可怕的感觉？”御馔津看着荼吉尼天的眼睛缓缓的说到，听着御馔津的话语，荼吉尼天回想起了在西天之时逐步摆脱神话束缚的时候。
　　所有的神佛中自己是个异类……在自己的眼中所有的神佛也是异类。回想起那一种强烈的割裂感，那种感觉仿佛是被剪掉线的傀儡看着盛大开演的傀儡剧，想起那种感觉，荼吉尼天不禁背脊发凉，同时也清楚了御馔津的意思。
　　“原来如此，这就是你的想法啊……如果是那样的建御雷神回去，他确实应该会想尽办法的给你打掩护。”理解了御馔津的意思，荼吉尼天了然的点了点头，而御馔津则也是微微一笑，然后继续的开始看着眼下的册子。
　　忽然之间，其中的一个内容引起了她的注意，这是一则来自阴阳寮的信息。
　　南方的海上频繁的出现异象，船只失事的概率变高，幸存的商人与渔民回来之后声称他们遇到了妖怪……
　　看着这条消息，御馔津忽然又想到了前几天在长谣町听到的，关于妖怪之间的传闻。据说在海上时常有大雾弥漫，有出海捕食的妖怪没有回来。
　　“看来…最近海上貌似有点不太平啊……”御馔津眉宇微皱的喃语着说到，随后拿起了笔对册子进行批注，她让秦心以麻仓叶王阴阳大允的身份派遣阴阳师前去海上进行调查。
　　……
　　天界，高天原。
　　翻滚的橙黄云海无边无际，硕大的日轮高挂于东方的天际，日轮的边缘，层叠的光轮一圈圈的向外延伸。
　　云海云海之中，一座高耸的山巅破云而出，山巅之上，伫立着一座极为高大的古朴石质鸟居，这座高十多米的鸟居正对着远方天边那辉耀的日轮。
　　此时此刻，一个浑身纹着腾云纹身，白色散乱长发的健硕男子正跪在鸟居之前，神色恭敬的低下了头，透过巨大的鸟居面对着远方的日轮，他，正是刚刚回到高天原的建御雷神，他现在正在报告自己任务执行的情况。
　　“如此说来……你第二次去的时候，仓稻魂命她依旧不在？”空间之中，响起来一个成熟的女声，听着这个声音，建御雷神直接回答。
　　“是的……第二次去稻荷山时，仓稻魂命依旧未归山，吾便降下雷罚毁灭了她的秘境，杀死了她大量的眷属，以做惩戒，下神打算再过一段时间再去下界看看。”面对着声音的问话，建御雷神直言的答到。
　　此时此刻的建御雷神虽然表面上沉稳无比，面部波澜不禁，但内心实则在剧烈的波动，强烈的恐惧在心中翻腾，他知道自己现在在做什么，他现在在欺骗高天原的统治者，主神天照。
　　“你不会认为，你现在回去就能够安全吧，你想过吗？原本的建御雷神会在任务失败的情况下回去吗？对于高天原而言，你就是一个不管遇到什么情况都能够绝对忠诚完成任务的武器，但当这个这个绝对不再之时……高天原又会怎么看待你呢？”
　　御馔津的话语在建御雷神的心中响起，让他原本不安定的内心又激荡了几分，自从在拥有了恐惧之后，他发现了自己之前那种不知所谓，不顾一切的完成任务的状态是多么的离谱。
　　这就跟仓稻魂命说的一样，自己只是一件兵器，一件天照手中的兵器，一件绝对忠诚兵器无所畏惧的兵器，这种状态建御雷神以前感到很正常，现在则万分的厌恶，这份厌恶来自他内心之中的新情绪……恐惧。
　　建御雷神现在很害怕，他怕天照，害怕她如果知晓了自己和以前不一样，不能够无所畏惧的执行任务了的话会对自己怎么样。同时他也更怕御馔津，怕再去找这个强得离谱的女人麻烦的话会被直接拆掉。
　　现在的建御雷神，被夹在御馔津与天照之间瑟瑟发抖，现在的他只能想尽一切办法的在二者之间找到平衡。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百九十章 蒙混
　　在永琳进行神格手术之时，按照御馔津的要求，永琳不仅仅对建御雷神添加了恐惧的情绪，并且还将这种情绪进行了放大，也就是说，现在的建御雷神所感受到的恐惧要比平常的人都要强烈，这也是他之前为什么会对御馔津产生这么强烈反应的原因。
　　在超越常人的强烈恐惧之下，建御雷神会开始顾虑很多事情，其中最为重要的事情便是该如何回去跟高天原交差。
　　如果是正常的建御雷神，必定会不达目的不罢休，在确切遭遇了御馔津的情况下”不可能不将她带回来，除非被杀死击败。
　　然而在建御雷神在拥有恐惧之后情况就不一样了，在被御馔津击败之后他无论如何都不想再去挑战对方一次，而就这样在任务失败的情况下回去的话又必定会引起高天原的怀疑，因为正常的建御雷神是不会有失败而归这一选项的，他这样回来肯定是出了什么问题，建御雷神将面临来自高天原的质疑。
　　而这份质疑会带来什么呢？当绝对忠诚的武器变得不那么绝对之时，高天原又会怎么对待自己呢？在御馔津的特地引导之下，建御雷神思考了这些问题，随后一股对于高天原，对于天照的恐惧在他的心底油然而生，并且被快速放大。
　　建御雷神不由得对若是被发觉异常之后会遭到什么样的处置感到了恐慌，是被神罚消灭？还是会被抓住，重新的改造回原本那无所畏惧的天罚雷神？无论那一种结果都是拥有恐惧之后的建御雷神无法接受的。
　　“你想回归到那种毫无畏惧，不惜一切代价完成任务的状态吗？那种模样的你只不过是天照的武器，什么时候被用坏都不知道，诚然作为最强武神的你几乎能够完成所有的任务，但是遇到意外怎么办？就比如说我，我的强大超出了高天原的预计，作为不知撤退的你在无法战胜的情况下将大概率的战死……”
　　“想想吧，雷神阁下，你愿意某一天被当做武器用坏掉吗？你愿意某一天明知是死却依旧依旧义无反顾的跳入深渊吗？”
　　“这个世界上许多人厌恶恐惧，认为这是懦弱的根源，但殊不知正是有了恐惧是让万千的生灵们避免了无数致死的危机，正是恐惧让生灵们不至于死得不明不白的，正是恐惧让生命得以更长的延续。无谓的勇气自当赞赏，但从无所畏的话必将步入灭亡！”
　　“恐惧是无比的瑰宝，千千万万的生灵都有，而身为尊贵雷神的你却没有，现在……我将这份瑰宝增与你，请你好好的珍惜吧……”
　　以上便是御馔津跟建御雷神所说的话，他当时在听完之后也是楞了好久，在内心恐惧心理的作用下，以任务优先的他早已变为了以保命优先，因此到最后建御雷神完全的接受了御馔津的观念。
　　是啊……恐惧是每个生灵都有的感情，恐惧让生命能够更加安全的延续！会害怕没什么可耻的！以前不知恐惧的我才是不正常的！
　　恐惧是瑰宝！仓稻魂命将这项瑰宝给予了我！
　　在想通了这一点之后，建御雷神便立即没有了心理负担，开始遵照本心的怂了起来。
　　建御雷神一方面不敢找御馔津的麻烦，一方面也害怕天照看出他的异样，于是乎在回报任务的时候他就编造了一个既能解释自己为什么没有带回仓稻魂命单独回来的理由。
　　只要是仓稻魂命藏了起来，找不到她就是了，自己既然没有跟仓稻魂命交过手，那就不存在战败的问题，回来也是合情合理的。
　　“既然你毁掉了仓稻魂命的秘境，天罚了她的眷属，那么接下来她便不可能毫无动作，过段时间后你再去地上，搜寻她的踪迹，若她还不现身，允许你扩大天罚的范围，她的那些野神分社可以一并毁掉。”
　　翻滚黄云之中的山巅上，成熟的女声回响四周，跪在鸟居之前的建御雷神听了这个声音之后不禁在内心松了一口气。
　　“是……”
　　在简单的进行回应之后，建御雷神便离开鸟居，向着山下飞去，对于能够蒙混过关，他在内心庆幸不已，毕竟这是在主神面前撒谎。
　　现在天照暂且相信了建御雷神的话，这让他能够稍微应付一段时间，不过之后他还是得要被迫下界去找御馔津，对于御馔津，他是一万个不愿意再与之交手。
　　看来到时候只能去和仓稻魂命商量商量，怎么能够一起把天照给再蒙一遍了……一边飞行着，建御雷神一边在心中思索道。
　　建御雷神感觉自己现在正在慢慢的踏上一条不归路，而这条不归路最终通向御馔津的贼船。
　　……
　　稻荷山，稻荷神社。
　　稻荷秘境后的小楼中，御馔津刚刚将做完批注的册子给秦心和面灵气发了回去，随后又开始整理起之前由建御雷神那里得来的高天原的情报，说实话……最后所获得的情报量少得可怜。
　　现在御馔津只知道，将自己拘上天是天照的命令，百年之前让曾经的稻荷神上天也是她的命令，至于为什么天照会强制御馔津回去，建御雷神一丁点都不知道，他只是单纯的执行命令而已，他对于天照的命令都是无条件执行的，不会多问半句。
　　现在御馔津就很疑惑了，天照究竟在想什么？她这么针对自己的原因是什么？在此，御馔津有了几个猜测。
　　第一，天照知道自己古神真身的事情，作为主神，她肯定知道古神的事情，因此她让自己上天是为了强加封印，让自己继续沉睡什么的，毕竟镇压古神是主神的职责。
　　第二，天照不知道自己古神真身的事情，她只是单纯的感受到了宇迦之御魂神的神德被压制破坏，想要将自己拘上去修补神德。
　　这两种想法都有道理但是也都有漏洞，第一的话既然知道自己是古神就只派一个建御雷神来对付自己是不是太托大了一点。第二如果是为了修补神德的话那么曾经的稻荷神被设下神力封印最终导致沉睡又是怎么回事？
　　还有……除了老是针对自己之外，天照对大蛇搞出来的这么多大动作不管不问更是离谱，主神不是有镇压古神的职责吗？
　　所以……天照真正的目的是什么呢？
　　想到这里，御馔津感觉或许天照在进行着某种计划，某种其影响关联到自己与大蛇的计划，这项计划的最终的影响，或许不亚于古神复苏……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百九十一章 方位
　　平安京，稻荷山，稻荷神社。
　　稻荷秘境的中一间空荡的房间之内，御馔津盘坐在一张黑色的矮桌之后，在她前方的桌面之上放着一个精巧的盒子。
　　御馔津认真的在桌上画出法阵，写下咒文，这是辅助她用来占卜的辅助术式，此刻此刻的她正在筹备一场占卜。
　　御馔津将法阵画好，一切的准备工作做完之后，打开了装饰精美的小盒，其中装着的，是一块极为细小的骨片。
　　这个骨片是当初藤原兼平在帮自己升级武器以发挥神力的时候，从神社中原本存放的朽弓之上拆解出来的，是升级自己和斗牙王三境之刃的主材料，在两柄三境之刃都升级过后还剩下来了这么一部分，当初自己在接住这份骨片之后内心就感受到了一阵强烈的悸动。
　　御馔津一度十分的怀疑这朽弓之中骨片的由来，而在前几天听取了诹访子关于古神复苏的要素之后，御馔津直接联想到了这份骨片或许就是属于自己亡骸的一部分。
　　从盒子之中拿出不足半块指甲那么大的骨片，御馔津感受着内心的悸动感，在古神之力初步的觉醒过之后，她越发的确信这份骨片就曾是她亡骸的一部分，只不过因为某种原因被剥离了下来，而且其中掺杂着大量其他的杂质，并不纯粹。
　　这样一块半个指甲大小的骨片，其中真正属于自己亡骸的部分恐怕不足百分之一吧……与其说是骨片还不如说是某种合成物，只是整体很像骨而已，也不知道是为什么会出现这样的情况？
　　“果然……古代的秦人应该掌握着我的亡骸……而且看这个样子还进行加工过。”看着手心之中小到不能再小的物件，御馔津喃喃说到，现她要做的，就是用这块骨片对自己整体亡骸的位置进行占卜。
　　以部分为媒介去占卜整体，以其中的因果联系去确定方位，这是御馔津的想法，为此她专门准备了相应的占卜术式，她在阴阳寮这十几年也就除了请神之外，也就占卜术学的还可以。
　　现在御馔津的因果视界虽然已经足够的大，但是最多也就覆盖三四个平安京的程度，超出这个距离之后她就无法做到百分百的因果观测了，所以也只能是以术式为辅助进行占卜。
　　实际上，如果是占卜其他物品的位置，御馔津不需要媒介，用最基础的笔仙二分法就能轻松的占卜出来，但现在御馔津占卜的是自己的亡骸，自己是古神，古神的因果还不是现在自己的位格所能干涉的，即便是自己也一样，这就是比较尴尬的情况。
　　现在御馔津所使用的占卜术名为燃烟追灵，这个术式的效果是通过燃烧媒介找到媒介所关联的事物，这项术式有一个特殊的地方是它并不要求施术者的位格，而是要求媒介的位格，骨片之中的古神亡骸成分位格绝对足够，因此御馔津可以使用这项法子定位自己的亡骸方位。
　　一切准备完毕，御馔津开始准备占卜，御馔津将那半块指甲大的骨片掰成了两段，拿着其中一段用手碾碎之后撒到了法阵中心，随后她又再度的开始念动起了咒文，那些被撒下的粉末开始了自动的燃烧，不一会儿后，一缕烟雾由其中缓缓升起。
　　看着这烟雾，御馔津开始念动咒文，随后这缕烟雾就宛若蛇一般的不停扭曲摇摆了起来，最终这缕烟雾倒向了一个方向，横着向那个方向飘去。
　　“有了……”
　　看到这个景象，御馔津立即开始确认烟飘向的方向，随后她不由得一怔，脸上浮现出了一丝的错愕。
　　“居然是在…南方……稍微偏点西……”
　　看着烟飘向的方向，御馔津内心满是不可思议，占卜所显示自己的亡骸所在居然是南方！
　　日本的南方是什么地方？西太平洋？印尼群岛？澳大利亚？还是南极？
　　前世地理还学得不错的御馔津立即在脑中勾勒出了大致的世界地图，发现了这烟指向的方向就有点离谱。
　　御馔津还以为，自己身为秦人的图腾，古代秦人有有加工过自己亡骸的迹象，那么其亡骸肯定在中州大地才对，那这烟应该主要是往西飘的才对啊，可现如今它居然往南飘，这就有些不可思议了。
　　莫非曾经作为古神的自己陨落在澳洲什么的地方？但这又不能说明为什么秦人能够加工自己的亡骸，既然他们加工过自己的亡骸那么肯定持有过自己的亡骸，怎么这亡骸就这么跑到了这么离谱的方向去了呢？
　　总不能那群老秦人把自己的亡骸给丢海里了吧！
　　伴随着粉末的燃尽，烟雾也逐渐的消退，看着这份占卜结果，御馔津不禁舒了一口气。
　　“呼……还是有搞不懂啊，看来真的得要等隐岐奈回来才行……”
　　御馔津喃语着说到，现在想要解开这一切的疑虑或许就只能等待摩多罗隐岐奈了的现身了，她上一回和御馔津别离是在离岛，为的是去调查关于常世虫的事情。
　　但是之后御馔津了解关于常世虫身为古神的真相后就立即通过她给予的联系方式告诫她回来，以免遇到危机，不过隐岐奈却说她在调查常世虫的过程之中有了意外的发现，需要过一段时间才能回来。
　　虽然根据隐岐奈之前的表现，她作为曾经的秦川胜或许并不知晓古神的真相，只是明白自己的真身或许是秦氏祖灵而已，所以才这么的帮助自己，但是她对于古代的秦人们或许会知晓些什么。
　　在她回来之后，或许自己就能够进一步知晓自己亡骸的线索。
　　想到这里，御馔津收好了剩下的骨片，这个占卜不好的地方就在于需要消耗媒介，不然的话御馔津可以无限次数的占卜以逐步定位自己亡骸的方向。
　　将骨片收好，御馔津看向了窗外，之间此时的天穹之上开始密布起了阴云。
　　“要……下雨了吗？”
　　……
　　阴云密布的天空中传来滚滚的雷霆，瓢泼的大雨倾盆而下，整个近畿地区沐浴在雨幕之下，在这雨幕之中，一只体型硕大的妖鸟正在展翅翱翔，在它的背上，驮着一名身穿蓑衣的男子。
　　载着男子，妖鸟迅速的穿越平安京，一路通过了各种禁制之后飞到了阴阳寮，最终妖鸟在阴阳寮中降落之后，一群侍卫围了上来。
　　“站住！……”
　　围着刚刚从妖鸟之上滑下来的蓑衣男子，侍卫们严肃的说到，虽然他能够穿越禁制代表着应该是阴阳寮内部之人，但也必须要进行盘查才行。
　　雨中的蓑衣男子看着眼前的侍卫，长舒了一口气后急促的说到。
　　“呼…我是小野牧，奉命前往屡发事故海域进行调查，现在我要立即去见大允大人们！”
　　“海国的妖王…有异动……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百九十二章 海妖
　　雨滴淅淅的落在石板的街道之上，整个平安京都沐浴于雨雾之中，因为下雨，街道之上空无一人，白日的平安京沉寂在寂静之中。
　　一身狩衣打扮的御馔津趁在牛车之中，沿着朱雀大道一路的向北前行，许久未穿上阴阳师狩衣的她难得的再度以麻仓叶王的身份现身前往阴阳寮，为的是来自于海上的急报。
　　前不久御馔津让秦心以麻仓叶王的身份派遣阴阳师前往海上针对最近以来的诸多异常情况进行调查，而在刚刚去调查的阴阳师已经返回了平安京，他所带来的消息让御馔津感到了一丝意外。
　　海国的妖王有异常动作……
　　提起海国妖王，御馔津立刻就想到了那个在离岛之时有过一面之缘的大岳丸，离岛事件的时候，他不知道什么原因，成为了唯一一个逃脱八云紫魔爪的妖王，也是唯一一个御馔津没有收集到妖气的妖王，他似乎和其他的妖王相比有一些特殊的地方。
　　由于是自己亲自下的命令，所以御馔津打算亲自去听听那名阴阳师所收集到的情报。
　　冒着雨雾，御馔津一路来到了阴阳寮中，在无数阴阳师和阴阳生恭敬的目光之中，御馔津来到了一间不大的议堂之中，晴明和柚罗已经先行的在这里等待了。
　　“哟，真是稀客啊，这一回居然是真身来了，没有用你的那个小式神？”看着御馔津的身影，遮掩着面部的柚罗有些稀奇的说到，秦心的伪装虽然能够瞒住大部分人类和妖怪，但瞒不过晴明和柚罗。
　　“因感觉事情挺重要，所以就亲自来看看，对了……你现在的情况好些了吗？”看向柚罗，御馔津直言的说到。
　　“嗯……听从你之前的建议，我已经对白虎印进行了自我封印，之前那种隐隐透出来的邪力缓解了不少，不过依旧存在。我已经向源氏那边说了，过不久就将白虎印摘取下来……”柚罗向着御馔津回应着说到，听着柚罗的话语御馔津有些微微的意外。
　　“你跟源氏说了？源赖光同意放弃白虎印了吗？”
　　“他同意了，他说既然白虎印已经开始变得不安全，那将其舍弃也是没办法的，反正只是旧源氏留下来的古旧之物罢了，这种使用一次就废一个大允的力量他不在乎……”柚罗复述着源赖光的话语说到，御馔津听了之后也有些微微惊讶。
　　这个源赖光还真看得开啊，祖宗家留下来的至宝说不要就不要，他貌似根本瞧不起四神之印这种副作用极大的术式……不过这样也好，早点将白虎印摘取下来的话柚罗能够更安全一些。
　　就如同白袍道人所说，在四神之阵已去三阵的情况下，四神之阵已经无法再彻底的抑制大蛇的力量了，最后一阵的白虎阵中仅存的纯净灵力在被其他三阵中大蛇的力量所侵蚀，就算白虎印不解放，大蛇也通过花费很长的时间将其完全侵蚀，最终四阵全部沦陷。
　　四神之阵虽然可以通过十年的时间抽取地脉补充灵力，但是在初次解放之后术式的根本就会被大蛇侵蚀，之后补充上来的灵力也是被大蛇污染过的灵力，因此根本无法发挥封印的作用。可以说，现在唯有剩下纯净灵力的白虎阵是封印大蛇亡骸的最后一道枷锁，不过这道枷锁正在被不可逆转侵蚀，大蛇亡骸的解放只是时间问题。
　　现在的御馔津已经回收了妹红的朱雀印，以免她被侵蚀，柚罗的白虎印在沟通完源氏之后也可以马上着手回收，现在御馔津的想法是先行保证自己人不被大蛇控制，然后想方设法的给白虎阵加封印，减缓大蛇的侵蚀速度，让祂亡骸解放的时间晚一天是一天。在这段时间之内之间需要努力的筹备自己的复苏。
　　“好了，既然各位都已经到了，那么我们就开始吧。”这个时候，晴明开口说到，御馔津点了点头后坐到了给自己预留的位置之上，不一会儿之后，一名身穿狩衣，头发湿漉漉的男子走到了议堂之中。
　　“卑职小野牧，拜见各位大人……”阴阳师男子向着御馔津等人大大行礼，晴明立即的示意他起身之后直接开门见山的说到。
　　“小野，说说你在海上的见闻吧。”
　　“是的，晴明大人，尊奉叶王大人的命令，卑职前往海上调查事故与异象频发的原因，卑职在纪伊，远江，骏河等国的海边，寻访了许多渔民与海商，找到了在海难中的幸存者，甚至去见了一些常驻海岸的妖怪，发现最近的海上确实是事故频发，异象频出，而这一切，似乎都因为是海国的海妖们所致。”名为小野的男子恭敬的回答，听到他的话语之后晴明不禁眉宇微皱。
　　“海国？铃鹿山的海妖之主大岳丸？”
　　“是的，在渔民和海商的传闻之中，海上现在时常有大雾弥漫，大雾之中阴气盛极，可以在其中看到有巨大的鬼船航行，许多幸存者们表示他们的船只总会在大雾中迷失方向，在忽然遭遇鬼船而被直接撞沉，一些幸存者在落海的时候甚至目击到大量的海妖在水中穿行，即便是在近海也会出现这种情况。”
　　“鬼船…这确实是大岳丸的座驾啊……”听着小野的话语，御馔津喃语着说到，在离岛之时大岳丸就是乘着鬼船来的。
　　“以前鬼船会出现得这么频繁吗？”晴明疑惑的问着，并且将目光转向柚罗，而柚罗则直接答到。
　　“不会，在阴阳寮的记录之中，虽然大岳丸被认为是妖王，不过他所统辖的海国实际上是在距离陆地非常遥远的南方深海之中，几乎很少干涉陆地上的事务，他是几大妖王之中最为不现世的一个，海国的海妖极少被阴阳寮记录到才对，而且他们极少的出现在近海。”柚罗回答着晴明的问题，按照阴阳寮的记录海妖们平常的活动应该远没这样频繁的才对。
　　“海妖的活动频率异常吗……除了这些，还有什么情报吗？”晴明沉吟了一下，随后向着小野继续的问到。
　　“还有，还有一项重要的情报，卑职在对一些水生妖怪进行问询的过程中听到了一项传闻，传闻说……统治荒川的妖王荒川之主最近也是频频的派出属下的水妖由入海口前出大海，据说是为了抵御由海中而来的入侵，海国的海妖与荒川的水妖已经在近海发生了冲突，荒川之主似乎已与海国之主开战了！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百九十三章 出征
　　日本列岛南部，大陆架之外远方的深海之中。
　　漆黑深海海底，一片荒芜与寂静，在重重的水压之下极少有生物能够在此生存，崎岖的地面与险峻的山岭是这无垠黑暗中的主要景象。
　　一条巨大的裂隙劈开海底的大地，绵延向无止境的海底两端，裂隙之中的漆黑似乎还要比笼罩海底的黑暗还要深沉几分，无言的惊骇在此蔓延，为数不多的海底生物都想方设法的避开这里。
　　裂隙的边缘，一名黑发长角，一身戎装，佩戴多柄剑刃的妖怪青年站在这里，凝视着眼前漆黑的裂隙，他正是统御海国的妖王，大岳丸。
　　“又是一次震荡，来自深渊的震荡真的是越来越频繁了，自从前不久之后那阵怪异感之后震荡的频率就加快了许多。”看着眼前黑暗无垠的裂隙，大岳丸缓缓的说到，虽然身为海国之主，他拥有着能够在深海超远距离视物的眼睛，但是却依旧无法看透这深海裂隙之中满溢的黑暗。
　　“是啊……伴随着震荡的加快，留给我等的时间也不多了，少主……海国现在可是真正到了生死存亡的时刻了，我等的行动必须加快……”说话的，是站在大岳丸身旁的一名海妖老者，他身披长袍，身形惨白枯槁，其长袍之中露出了两条骨质的后尾。
　　“我知道……现在整个海国都已经凝聚在我的号召之下了，所有的战士都已经集结完毕，开赴战场只等我一声令下。”大岳丸一边的说着一边的望向北方。
　　“请勿轻敌啊少主，根据之前先遣队的情况来看，地上的妖王并不是那么好对付的，更何况他们除了妖王之外还有人类的阴阳师……”海妖老者告诫着大岳丸说到，大岳丸听了之后则只是不屑一笑。
　　“不用你这般的为我操心，海鸣，我等海国富庶辽阔，我等海族无论是数量还是质量都远远的能够碾压那岛上的那些妖怪们，之前的先遣队就已经把荒川的妖怪打得满地找牙，要不是荒川之主亲自出手他们现在都已经侵入到荒川里面了，我等大军压上，荒川之众将没有任何反抗的余地！”
　　“荒川之众确实不足为惧，但也要注意人类的阴阳师和其余的陆上妖王联合起来……”名为海鸣海妖继续的说到，
　　“陆上的妖王？哼，那群家伙自己不打起来就不错了，他们想要联合可没那么容易，至于阴阳师……平安京远居内陆，在我们把动作搞大之前他们可不会管过来，等他们想到要管的时候……一切都晚了。”
　　听着大岳丸的话语，海鸣长舒一声，随后他看向周围，在他目光聚焦之处，耸立着一个十数米高的巨大人影。
　　“总而言之，现在是开弓没有回头箭了，希望海国的命运如同这些海岩武像一般，永固长存吧……”海鸣缓缓的低语着，他所看见的巨大人影，实际上是一座人形的巨型岩山，小半截埋在海床之下，露出的身子仿佛一名握着长剑，正欲挥斩的威严武士，其动态栩栩如生，表面上覆盖着厚重的附着物。
　　“呵……我可不认为将海国的命运比作这些不知来历的死物是个好的选择，虽然它们是自海国存在之前便存在于此，看似威武悠久，但始终只是不能动的顽石，海国的命运可是生生不息的。”大岳丸再度的笑着说到，似乎对于海鸣的比喻并不满意，海鸣听了之后也是躬身回应。
　　“少主说得是……”
　　“好了…闲聊到这里就差不多了，现在也该是去进行出征仪式了，大伙都在等着我呢……”大岳丸一边说着，一边离地而起，飞身的向着远处游去，在这个过程中他忽然停了下来，背对着海鸣缓缓的说到。
　　“对了……海鸣，在此之前我还想再问你一遍，我们现在所在做的一切，真的是在为了海国的未来吗？”
　　听着大岳丸的话语，海鸣沉默了片刻，随即沉声的缓缓说到。
　　“当然，无需迷茫少主，我等所做的一切都是正确的，为了海国的未来，我等必将征伐陆地……”
　　“是吗……”
　　听着海鸣的回答，大岳丸的神情一凝，随后立即开始高速的向上游去。
　　伴随着高度的极速升高，四周的黑暗开始渐渐地散去，在大岳丸的眼中，他上方的海洋之中出现了无数密集成群，绵延无际“鱼群”，仔细一看，那赫然是各式各样的海妖们，在这些海妖的环绕之中，出现的是诸多巨大的鬼船。
　　海国的军队，现在已经整备完毕了，只等着它的少主一声令下便向北进军！
　　……
　　平安京，稻荷山，稻荷神社。
　　稻荷秘境中，稻荷控制中心内，御馔津站在一大堆各式的仪器之中，看着月兔们在熟练的进行着各种操作。
　　月之战争结束后，虽然原本在稻荷神社中大部分月兔都已经回归了月球，去投身重建月之都的工作之中，但为了不使空间站的运行就此停摆，在依姬的授意之下依旧有一批月兔留在了监测亭空间站和稻荷神社之中，为御馔津提供技术支持。
　　控制中心边缘的一处角落，一群被精心挑选出来的聪明狐狸正在被月兔教官仔细的教改如何操作这些复杂的仪器，不过即便是稻荷山最聪明的狐狸在听了不到一分钟的时间后就开始两眼转圈，茫然的不知所谓，这让月兔教官不由得一阵扶额，心想着是不是应该从更加基础的知识开始讲起，一旁的御馔津看了之后也是不由得叹息一声。
　　御馔津为了不过于麻烦月兔们，御馔津让月兔教自己的狐狸该如何的去操作以及维护空间站，以便未来的时候能够让狐狸承担月兔们的工作，让月兔不至于过久的远离家乡。然而这项计划的进行却十分的困难，她严重低估了操作空间站所需要的知识和技术水平。
　　丰姬和依姬手下的兔子，都是经过严格选拔的精英兔，在拥有优秀战术水平的同时技术力还非常的高，而稻荷山的这些狐狸虽然都是灵狐，但是知识水平和月兔比起来差别实在太大了，基本上就是硕士和文盲的差距，想要教学的话几乎一切都得重来，从最基础的开始讲起才行。
　　“争点气吧…你们这些家伙……不要一天只会卖萌……”看着一群在复杂课程中晕晕乎乎的狐狸们，御馔津长舒一口气的说到，这个时候她的身后传来了一个声音。
　　“宇迦大人！对于本州岛南部海域的妖气探测已经完成，探测图已经发送过来了，请查看。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百九十四章 荒川
　　在得知了海国的妖王大岳丸有着大规模的异动，甚至是直接跟荒川的荒川之主打起来了之后，御馔津便感到事情很不简单，于是她在回到了神社之后，就立即通过稻荷控制中心对现在还依旧漂浮在近地轨道之上的监测亭空间站下令，对日本列岛南部的西太平洋海域进行妖气活动探测。
　　监测亭是曾经月之都新锐技术的结晶，不仅能够清晰精确的呈现地面的图像，还能够探测灵力妖力等各种力量的活动，甚至于隔得有障碍物都能进行探测。
　　听到月兔的报道，御馔津来到了相应的荧幕之前，只见过其上显示着的是一偏蓝色的海域，海域之中有着一大片一大片或深或浅的紫色覆盖，根据海域上一座小岛所提供的参照，可以看到这片紫色所覆盖的范围非常之惊人。
　　“这妖气反应居然这么广……这到底是有多少海妖在下边？”看着眼前荧幕上的的这一图像，御馔津有些微微的惊讶说到。
　　“根据当前所显示的妖气活动进行预估，至少六到七万左右的妖怪在这一片海域之下活动，由于监测亭对于水体有着极限探测深度，因此在极限深度之下还有着未被探测出来的妖气，因此最终这些妖怪的数量可能会达到十万左右……”月兔干练的向着御馔津回应着说到，御馔津听后也有些暗暗一惊。
　　十万海妖，这可是一个不得了的数字，这可堪比当今时代人类大城人口的数量了，要知道妖怪的数量普遍是比人类稀少的，十万怎么想都是一个很离谱的数据。
　　不说别的，就说日本列岛上的妖王们，距御馔津所知，自己义第斗牙王手下的妖怪也就三四千左右罢了，其中好些还是不能战斗的。
　　当然，播磨因为长期内战人类和妖怪的数量都少，但其他各地的妖王所统辖的妖怪数量也多不到哪里去，一两万顶天了。御馔津作为枭所管辖的妖怪数量已经算是非常多的了，也就四万之数，其中长谣町占大部分，这还说得是管辖，不说直属的手下。
　　所以，海国能有十万以上的海妖数量就很离谱，御馔津不知道是什么能够让海国的海妖能够多到这种程度的，妖怪可不像人那样还好增长。
　　“把地脉的分布图掉出来看一看……”御馔津继续的下令说到，作为神明，她所惊讶的自然不是海国妖怪的实力，而是为什么这种深海之地能够滋养这么庞大数量的妖怪，莫非这里妖杰地灵不成？
　　于是御馔津打算看看地脉的分布情况，地脉是左右一块区域是否生灵兴盛繁衍的重要因素。
　　遵照御馔津的话语，月兔立即的开始联系空间站开始掉出地脉分布图，很快的，这一大片区域的地脉图就呈现在了御馔津的眼前，然后其结果出乎御馔津的意料。
　　“居然……没有大地脉经过那里……”
　　看着地脉图，御馔津喃语着说到，地脉分布在全世界各个角落，但是也不是没有分布规律，在御馔津的眼中，地脉分布主要集中在陆地以及近海地区，远离海岸的陆深处和远离近海的深海地脉分布都较为的少，眼前海国的区域更是没有一条地脉进过，可以说是贫瘠至极。
　　为什么这种鬼地方能够养出这么一大票的海妖？
　　看着眼前的地脉图，御馔津心中顿时涌现出了无数种的想法与猜测，她忽然之间隐隐的觉得，这会不会和她的亡骸有关，毕竟之前的占卜显示亡骸在南方不是吗？
　　不过我的亡骸有滋养万物的功效吗？古神的自己貌似不是这样的威能吧……而且都已经化石化了还能滋养个什么呢？
　　御馔津否决了一些想法，不过仍然觉得或许可以通过海国获取到一些关于自己亡骸的线索，而且……这一次海国这么大规模的异动也不能不管。
　　按照之前的情报，之前海国和荒川之间起了冲突，而忽然之间海国又动员起了这么一堆的海妖，这是想要干什么？和荒川打仗吗？荒川的那点兵力估计还不够这么多海妖塞牙缝吧？海国单纯就为了打荒川而动员起如此大规模的军备？
　　在经过一番的思考之后，御馔津觉得，海国的目标绝对不止荒川，荒川只不过是他目标之中的第一个绊脚石而已。
　　藉由荒川以及其他的河流，海国的海妖或许能够侵入陆地的水系，入侵陆地，荒川之主可不仅仅是荒川一条河流的主宰……
　　“看起来……大岳丸那家伙真的是准备搞大动作啊……搞不好的话，又会是一场血腥的灾难呢……”看着眼前的地图，清楚了现在情况的御馔津在内心已经做出了决断。
　　既然是灾难，那就将它扼杀在摇篮之中，将危害降低到最小的范畴。
　　“弦叶……”
　　一旁正在认真听课做笔记的弦叶听到了御馔津的话语，立即将纸笔丢给了一旁已经快晕过去的绀菊，让她帮自己继续做之后，便立即的来到了御馔津的身旁。
　　“在，宇迦大人……”
　　“立即去通知桔梗，以最快的速度前去荒川，去传达我的神谕，还有……我们也准备动身。”
　　“明白…”
　　看着远去的弦叶，御馔津微微的松了一口气，随后她又看向了之前的妖气侦测图，图上海域中的大片妖气已经开始向北移动，向着陆地的方向靠来，而在海湾的近海处，一团微小的妖气正在盘踞守卫在那里。
　　“是该去……劝劝架了。”
　　……
　　关东地区，日后被称为东京湾的巨大海湾的海口处，无数的乌鸦与妖鸟盘旋在天空之中，原本蔚蓝的海水在此浮现出了大片大片的鲜红。
　　鲜红的血水在侵染着大海的蔚蓝，无数各式各样的水妖尸体不断地由海底浮了上来，河童，海坊主，涯岸小僧，海泥鳅……天空中盘旋的食腐着看到浮上来的尸体就一涌而下，争先恐后的去争抢食物，然后又会被海水不自然的异动给吓飞。
　　浮尸遍布的海面之下，一场残酷的厮杀正在进行着，来自深海的大量海妖手持着各种兵器由黑暗之中涌出，向着据守于此的水妖们发起猛烈的进攻，水妖与海妖在水下厮杀在了一起，一股股的血雾在水中喷涌绽放。
　　海妖的战力并不对等，海妖们的身形更加壮大，数量也远比水妖的多，他们还有无数的同伴源源不断的自深海之中游来。反观而弱小的水妖这一边则少有支援，他们之所以能够在这场战斗中坚持下去，唯有一个因素。
　　水波之中，一条身披锐甲的巨大妖鱼迅速的遨游在战场之间，一名半赤上身，身形健硕的水妖男子正驾驭着妖鱼纵横于海妖阵中，他手持一柄御水利刃，将无数海妖于顷刻之间斩杀，他正是换下了一身公卿文装，化身为一名武者形象的荒川之主。
　　“诸位，请再竭尽所能奋勇作战，此海口处一旦失守，其后就是荒川了！请坚守战线吧！”在斩杀掉了一只巨大的海兽之后，荒川之主在血雾中以特殊的音波向着自己手下的战士们高声呼道。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百九十五章 神谕
　　关东地区的近海之，巨大的海湾海口，来自深海的海妖和来自陆地水系的水妖们在进行着残酷的厮杀，妖怪们的鲜血侵染了蔚蓝的大海，一具具的失去生机的妖尸漂浮到了海面之上，然而海中的杀戮却依旧没有任何停止的现象。
　　杀伐于于珊瑚礁之间，荒川众的水妖势单力孤，面对由深海源源不断只能够被动的防御，坚持摇摇欲坠的战线，如果不是有荒川之主力挽狂澜的话，海妖们早已大获全胜了。
　　驾驭着妖鱼穿行敌阵，手持利刃的荒川之主所经之处都暴起了片片血雾，在面对水性极高的海妖们时，荒川之主的原本威力强大的御水妖力能够起到的作用并不是很大，不同于陆上的生物，在面对这些海妖之时荒川之主即便引发巨浪将其吞噬也无法将其溺毙，只能仅仅将其击退而已，因此面对这些海妖荒川之主选择了使用白刃战的手段以更直接有效的去杀伤海国的海妖。
　　荒川之主将一头硕大的鲨鱼海兽拦腰斩断，惊人的血量爆出在海水之中形成了广大的血雾将荒川之主覆盖，趁着这个机会有两名海妖冲了上去准备偷袭荒川之主。
　　“休想得逞！”
　　这个时候，不远处小巧的金鱼姬挥动起了手中的小扇，扇出了一阵水流击中了来袭的海妖，并驱散了血雾，荒川之主反身便将偷袭的海妖直接斩杀。
　　“不是让你在后边呆着就行了吗？”荒川之主转过脸看向身后的远处的金鱼姬说到，而金鱼姬则也是大声的回应喊到。
　　“都这种时候了谁还听你的啊！傻大个！”
　　“哼…算了……”
　　见不太可能将金鱼姬劝回去，荒川之主便没有多说什么，转而继续拔剑迎敌，虽然荒川众数量稀少，但是因为荒川之主个人的活跃他们还是勉强的将海口坚守了下来，但是对海国有着充分了解的荒川之主明白，这一切坚持不了多久。
　　忽然之间，在黑暗的深海之中传来了一阵悠远浑厚的海螺号声，正在厮杀着的海妖听到了这股号声之后不由得都为之一怔，随后纷纷的脱战向着深海的方向游了回去，由于荒川众势单力孤，他们并没有做出追击。
　　“怎么了？那，那些家伙们这是撤了吗？傻大个！我们好像赢了！”看着眼前的这番景象，金鱼姬神情高兴的说到，而荒川之主的表情则是更加的凝重了。
　　“不…这并不是撤退，相反……他们的主力到了……”看着眼前漆黑的深海，荒川之主喃语着说到，作为妖王的他可以清晰的感受到，在那黑暗之中究竟有着多少的妖气反应正在逼近。
　　“主，主力？！那么刚刚那些……”
　　“啊……大概只是先锋什么的吧……”
　　听着荒川之主的话，金鱼姬直接吓了一大跳，如果刚刚那一些将他们荒川众打得快要崩溃的仅仅只是先锋，那么敌人的主力该是什么样子的？
　　在金鱼姬惊愕的目光之中，前方的深海之中亮起了点点的光火，顿时之间，一股庞然的妖气被刚刚脱战，还来不及情形的荒川众们感知到，随后他们的表情都凝固在了脸上，愕然的看着前方海域中的黑暗。
　　“这，这是……”
　　由那黑暗之中，万千的海妖手握兵刃列起阵式缓缓的游来，由海底至海面，其数量密密麻麻的几乎遍布整个视界，无数妖气重叠的释放而出，压得荒川众几乎喘不过气来。
　　在此刻，荒川众的内心是绝望的，本来以为好不容易击退的敌人没有想到仅仅只是先锋而已，己方的力量在敌人的主力之前显得是那么的渺小，那么的不堪一击。
　　“报，报告！海面之上发现海国的鬼船！敌人的主将到了！”
　　一只传令的荒川众惊惶的由海面上游下，向着荒川之主急切的说到，荒川之主听了之后眉宇微皱，随即立即驾驭妖鱼上游，不一会儿之后便直接的跃到了水面之上。
　　荒川之主望向南方的大海，随后他所看到的是十数条七八十米长的大型鬼船排成几列，由海平面向着这边驶来，鬼船前段的巨大鬼首散发着骇人的目光。
　　在为首的那一条最为巨大的鬼船之上荒川之主看到了一个他所熟悉的身影，那正是海国的少主，大岳丸。
　　海面上的鬼船与海面之下的海妖同步行动，一齐的向前推进着，就像一堵自海面垂到海底的巨墙一般，给予着荒川众无尽的压迫力。
　　站于鬼船舰首之上的大岳丸看到了血海之中的荒川之主，嘴角不禁微微一笑，他伸出手一摆，身边的侍从久良次立刻向着全船下达命令，顿时所有的鬼船都一同缓缓的减速停了下来，连带着还有海平面下的海妖们。
　　“真是好久不见啊，荒川的王……”看着不远处的荒川之主，鬼船之上的大岳丸带着笑容俯视着他说到。
　　“是啊，我是没有想到我们会以这样的姿态再度的见面。”荒川之主盯着大岳丸，他扫视着眼前的血海，眼神之中带着愤怒的大声说到。
　　“你……为什么要这样做！荒川应该从来都没有招惹过海国才对！解释一下你的所作所为！大岳丸！”
　　“解释？我用不着跟你解释，你们荒川只不过是这一次伟大征伐之路上的第一颗石子罢了，我随脚踢开石子用得着解释吗？”大岳丸随意的说到，其言语之上透露着狂气，这让荒川之主不禁为之一怔。
　　“第一颗石子……如此庞大的兵力你是想要进攻陆地吗？”
　　“我没有时间跟你废话，你现在只有两个选择，乖乖的交出荒川以及你所管辖的所有河流，这样还可以绕你一命……否则的话，你应该知道后果……”大岳丸继续带着狂气的说到，而荒川之主则是直接回答。
　　“荒川？哼……我可没有权利将荒川交于任何人，你若是有本事的话那就直接来拿吧！”荒川之主一边的说着，一边的握紧了手中的武器。
　　“呵，你还真是老样子啊，既然交涉破裂，那么现在就……”大岳丸一边说着一边举起了手，而正在这时，天边响起了一阵刺耳的异响。
　　荒川之主和大岳丸同时向着天边看去，只见一个物体正由那边极速的接近而来，定睛一看，那赫然是一个白色的金属异物。
　　那白色的金属异物整体成梭状的流线型，有着自两侧延伸而出飞翼，其尾部还碰射得有火光，声音很大而且速度极快，没一会儿便由天边飞到了现场，减速之后悬停在了海面之上。
　　“那是……铁做的……鸟？”
　　“好快…屁股还会喷火？这玩意是什么妖怪！？”
　　看到忽然出现的白色怪物，荒川之主和大岳丸都一同发出了愕然的惊叹，面对着从来都没有见识过的奇异之物，他们都同时提高了戒备，同时心中也浮现出无数的困惑。
　　这究竟是什么鸟妖？居然是铁做的，飞得比天狗都还要快，从来都没有见过这种玩意……关键是，它来这里干什么？
　　在奇异的白色鸟妖悬停完毕之后，在一阵惊奇的目光之中，这个鸟妖的侧服居然开出了一个小门，从中飞出了一名身穿红白衣物的少女。
　　桔梗由依姬所留下的飞船之中缓缓飘出，在众目睽睽之下缓缓的由天而降的落到了海面之上，站在海上，她扫视了一眼四周的情况后，开口高声的说到。
　　“我是稻荷大神宇迦大人的巫女，我来此……向荒川之主与海国之主传达宇迦大人的神谕。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百九十六章 海神
　　荒川位于关东地区，和御馔津所在的平安京有着不小的距离，想要过去得要化上不少的时间才行，凡人骑马估计都得要花上数十日，即便是阴阳师乘坐一般的妖鸟式神也得要上一两天的时间。
　　在御馔津决定进行干涉的时候，海国的主力已经向着荒川开始挺近了，若是以一般的手段过去肯定来不及在荒川陷落之前到达，于是御馔津便使用了依姬她们留下来，由月之都科技所打造的飞船。
　　这艘飞船是当初依姬来地球时候的座驾，它能够轻松突破大气层，在地月之间快速的往返，在大气层内飞行的速度也可以快速的达到几倍音速，从平安京到关东只是一下子的事情。
　　看着那从“铁妖鸟”肚子里面飘出来，自称为稻荷神巫女的少女，现场所有的妖怪一时都楞住了，各种各样的想法在他们头脑中炸起。
　　稻荷大神？那是人类的神明吗？她怎么管到妖怪之间的斗争来了？
　　白色的铁妖鸟，原来是那个巫女的式神吗？
　　人类的神明居然向妖王传达神谕，这可真是闻所未闻的事情……
　　……
　　在众多妖怪的疑惑和议论之中，站在两位妖王之间的水面上的桔梗成为了全场的焦点，海国的海妖以及荒川众，无数的目光聚焦在了她的身上而其中最为凌厉的两道，属于两位妖王。
　　“神谕？哈哈……哈哈哈！！人类的神明居然要向我等妖怪传达神谕？这可真是个好笑的笑话。喂！我说小巫女，你的神是不是管得太宽了一点？”看着水面之上的桔梗，大岳丸大笑着说到，语气之中尽显着嘲意。
　　“你不是搞错了什么，人稻荷神的巫女，人类信奉的天神怎么可能会关注到妖怪的事情上来。”荒川之主也直言着说是，显然他也不太相信桔梗刚才所说的话。
　　听着满满的质疑甚至嘲弄，桔梗脸上的神情没有丝毫的变化，他继续的保持着淡然的继续的说到。
　　“神谕是宇迦大人亲自降于我的，不会有任何的差错，宇迦大人关心着天下苍生的命运，今日海国之主你聚十万于众近逼陆地，仅仅会是只为了一个荒川吗？宇迦大人预见了你未来所将造成的灾厄，这份神谕……是对于你的警示。”桔梗一边的说着一边的将目光转向大岳丸，大岳丸和桔梗对视的那一刻，心中不由得一震。
　　这个巫女清楚我的目的？清楚我具体有多少兵力？她忽然出现在这种关头，莫非真的是神明给了她启示？
　　正当大岳丸的内心一阵骇然之时，听闻了桔梗话语之后的荒川之主也是微微一怔，在思索一番之后向着桔梗说到。
　　“看来……似乎真的有天神关注了啊，巫女阁下，请问稻荷大神的神谕是什么？”荒川之主向着桔梗问到，桔梗听了之后舒了一口气，横着站在荒川之主和大岳丸中间正声说到。
　　“宇迦大人有谕，荒川与海国之间立即休战退兵，停止一切杀戮。作为侵略者，海国之众需被清算，对荒川乃至近日所引发海难之幸存者进行偿还，罪人当诛，海国之众退回海国，不可再图大地。”
　　桔梗大声的将所谓的神谕说完，其后现场一下子都沉寂了下来，所有的妖怪都一言不发，一时之间空间之中只回荡得有海浪之时与飞船的引擎之声。
　　“呵……稻荷大神不愧深明大义啊，如此神谕，在下愿意遵从！”首先说话的，是荒川之主，他十分干脆的说到并向桔梗直接的行了一礼。
　　向着荒川之主微微的点了点头之后，桔梗将目光转向了鬼船之上的大岳丸，只见他沉着一张脸，俯视下方的表情之中，满是默然。
　　“哼……无聊至极，什么时候一介管泥腿子插秧的神管到本大爷头上了，还说清算……她有那个本事吗？”
　　大岳丸冷哼一声，随后看向一旁的久良次，直言的下令道。
　　“全军出击，攻陷荒川，胆敢阻挠着，不管是谁，一缕格杀！”
　　“是！少主！”
　　大岳丸不屑于桔梗所传达的神谕，其原因很简单，稻荷神虽然是神明，但只是人类的农神，其主要的据点还远在平安京，他不信这农神能在这大海之上翻起什么风浪，他相信自己手下的万千海妖，也更相信自己，他不允许什么都不做就退却这种事情。
　　他不能允许，整个海国也不能允许！
　　伴随着大岳丸的一声令下，海国的大军再度的开始行动，鬼船与海妖同时的向前开动，在这庞然的阵势之下，荒川之众不由得慌得后游了数寸，荒川之主也再度举起了刀刃。
　　看到这一幕，桔梗不由得叹息了一口气，随后她闭上了眼睛，开始了祈祷，随即……一股神力波动在她的身上散放而出。
　　在远方的云端之上，俯瞰着大地的御馔津感受到了桔梗的祈祷，她并没有急着回应，而是她开始结起法印，念动咒文，构建术式。
　　她现在并不想直接以自己的力量介入这场纷争，而是想要趁着这个计划做一个小实验。
　　此刻的御馔津在施咒，这咒不是别的，是她最为熟练的请神咒，而这一回，她所请的神并不是自己。
　　请神咒可以说是御馔津作为阴阳师时用得最炉火纯青的咒术类型，她依靠请神咒在她无法释放神力之时一度获取了诸多遍历，在能够自如的释放神力后，御馔津并没有将请神完全放弃，而是开始思考一个问题。
　　如果神请神，那会发生什么样的事情呢？直接以神力释放请神，又会发生什么事情呢？
　　在经过实验之后，御馔津得到了答案，神请神，最终会请向自己神格的所对应的上位神，而宇迦之御魂神的上位神，即是她在神话之中的父亲，素盏呜尊，须佐之男。
　　虽然素盏呜尊在御馔津看来只是神话上认了一个亲而已，但在处于神话之中的素盏呜尊看来，御馔津仍然是亲女儿。而且按照神话，素盏呜尊是典型的叛逆之神，他可不会完全的听从天照的话，因此御馔津请神成功的几率非常的高。
　　当然，不成功的话也就算了，她会直接以自己的神力去回应桔梗的祈祷。这一次只是实验而已。
　　伴随着咒文祷告，御馔津身上发出了微微的青蓝色光芒，在光芒散去之后，御馔津的形象发生了变化。
　　原本白衣绯袴的巫女装束变成了一身古朴的甲胄戎装，纹着异样符号的甲胄覆盖重要部其下是白色的内衬，裸露出的双臂上纹饰着似乎是武神特有纹身，一柄长长的大剑归在鞘中，别在后腰，原本整齐梳理好的白色短发变得散乱。
　　“哎呀…没想到是直接给了啊……”看着身上装束的变化，御馔津露出了有些不好意思的笑容，这比她想得顺利啊。
　　说不定是个疼女儿的爹呢…可本质上我并不是他女儿……
　　看着身上的装束，御馔津开始回应桔梗的祈祷，刚刚御馔津所向素盏呜尊请的并不是神力 而是神职，现在的御馔津，开始用其他的神职来输出神力，给予桔梗。
　　海面之上的桔梗面对着海国大军的逼近，身上也开始泛起了蓝色的光辉，随后，神力由她的身上溢出。
　　“降临吧，奇迹……”
　　顿时之间，桔梗脚下的海面发出了异样，一条白色的浪花水线由她的脚下向着两侧高速延伸而开，直到远方的海平面。
　　伴随着轰鸣的巨响，整个大海开始颤动，以桔梗脚下的那条白线为基准，辽阔无比的海面向着两侧裂开，形成了两堵超巨型的水墙。
　　在众目睽睽之下，整片大海自行的被分割成了两半，日后东京湾的海口被强行切开，整个海湾和外界的大洋直接断开，分割开的海洋将海国大军前进的道路直接切断，海国众和荒川众被分直接到了不同的海洋之中。
　　这即是御馔津向着素盏呜尊借来的神职，海神神职！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百九十七章 漩涡
　　恢宏的神力借助于全新的神职释放而出，原本化作战场的苍茫在波涛之中震荡起来，在神明的庞然伟力之下，海面被分割出一条裂隙，在海国大军与荒川众无数双眼睛的众目睽睽之下，大海正在自行的分割成两半。
　　这一奇景，宛若千年之前红海岸边，某一位先知所创造的盛大奇迹。
　　神话中，天照统领着高天原，月夜见掌管着夜之原，而须佐之男的领地则是海之原，作为三贵子之一的素盏呜尊极其重要的神职，而御馔津也是通过请神素盏呜尊借来海神的神职，来操纵大海。
　　面对这一票水产海鲜，海神的权能明显要更加的具备威慑力。
　　大海被分割成了两半，海湾与大洋之间正式断流，近海海底的珊瑚礁裸露在了阳光之下，一条沟通入海口两岸的陆地通道正式形成，在这通道的两侧，是两堵高大的水幕之墙，由其中向两侧看去就宛若置身于水族馆一般，只不过那水墙之中的不是各种游鱼，而是各式处于惊愕之中的水妖与海妖。
　　作为生存在江河湖海中的他们，比常人更能体会到这项奇迹的震撼，如此巨大的水量就是善于御水的妖王都无法驾驭，而现如今一介巫女竟然只是通过祈祷便真的使大海分开，这莫非就是神明的力量？神明是真的在关注着这片战场？
　　“骗，骗人的吧……大海居然直接分开了，这，这种事情分明连傻大个都做不到！”还在水中的金鱼姬看着眼前的这一幕，和身边的荒川众愕然的呆立在了原地，而大海另一面的海国大军也同样如此。
　　原本准备进军的海国大军，被分割的海面阻断了去路，只得停了下来，而海面上原本前行的鬼船也是差一点的直接驶下了水墙，最终在一众海妖的手忙脚乱之中才堪堪将船急停而下。
　　“这就是……人类的神明之力吗？”一艘海船之上，海妖长者海鸣看着眼前的异象也是愕然开口，在他的身边，许多海妖面对这等天威异象都有着明显的动摇，一些海妖眼中显现出了退意。
　　“人类的稻荷神……竟然能够如此的御使这片大海。”看着眼前的奇景，乘在妖鱼之上的荒川之主发出了自己的感叹，身为御水之妖的他，能够非常直观的认识这种力量。
　　“切……地上的神明…在这海上还能有这般的本事。”和荒川之主的感叹不同，鬼船之上大岳丸则是咬紧了牙，脸色之上显现出了明显的恼意。
　　“看到了吧，这即是宇迦大人的力量……她将神力创造出如此的奇迹，其用意想必诸位也能理解吧。”悬浮在两堵水墙之间的半空中，桔梗依旧保持着平静的继续说到。
　　“这，是宇迦大人给予海国之众的警告，我脚下这条割海之路即是你们最后的界限，海国的征伐到此为止，于此返回的话宇迦大人不会作更多的追究，若海国之众依然要执意向前的话，等待你们的，将是更大的神罚。”
　　听闻着桔梗的话语，大岳丸一时间沉默了，不过他握剑的手没有丝毫的放松，牙关依旧紧咬，脸上的愤意依旧没有任何要散去的样子。
　　“神明的警告？哼，高高在上的人类之神还真是装模作样啊，这虚伪的仁慈真是令我作呕，海国的命运现在只有前进一途，早已无退却可言……”大岳丸一边说着，一边手猛然一挥的大声喊道。
　　“海鸣！呼唤潮水，我们冲过去！”
　　“是…少主……”
　　海妖老者海鸣恭敬的行礼，随即他开始释放妖力，使用妖术，而在一旁的久良次见状也拿起了一个海螺嚎叫，用力的吹了起来，顿时之间，附带妖力的号角声悠长的传遍了海国大军之间。
　　号角声中，在鬼船上与军阵中，无数的海妖术士也在同一时刻开始跟随着海鸣开始施法，顿时之间，数千道妖气开始交织在了一起，以海鸣为核心，一项巨大的妖术正在应运而生，其影响范围广布大海。
　　忽然之间，远方的海平面上传来巨大的海浪声，海天之间一阵波涛涌动，一条白线奔涌而来。
　　浪潮，巨大的浪潮在海妖术式的牵引之下正由远方的天边席卷而来，在轰鸣声中越滚越高，高大的巨浪恍然咆哮的猛兽，向着这边极速的奔驰，誓要吞噬所席卷的一切事物。
　　在如此巨浪之前，被割断的大海只需顷刻之间变能够填平，其后的威势足以冲击上岸，淹没大片的土地，将整个沿海化为海国的领域。
　　“海国的将士们！人类之神的力量不足为惧！乘着这浪潮冲锋吧！为了海国的未来，攻陷荒川，攻上陆地！”大岳丸挥动手中的大剑，大声的向着手下喊到，海国的大军在浪潮不断逼近的轰鸣之中爆发出了一阵吼叫，在巨浪的鼓舞下他们的士气再度的重振，海妖们纷纷握紧了手中的兵刃，准备跟随着浪潮一起跨越分割的大海。
　　而在另外一边荒川众们的心也再度的提到了嗓子眼，他们再度摆好姿态，准备好因对眼前天灾般的庞然冲击。
　　“唉……”
　　天穹之上，御馔津看着下方的情况微微的叹息了一声，随后身穿戎装的她默然的伸出手，对着下方海浪奔袭的海面，凌空的搅动。
　　忽然之间，包括包括海鸣在内，所有的海妖术式全都猛然喷吐出了一口气鲜血，辛苦构建而出的庞然术式在一股无法抗拒的巨力之下轰然崩塌，随后那股力量毫不留情的夺取了大海的控制权，感受到了事情不妙的海鸣还来不及擦拭嘴边的鲜血，他拖着被反噬的虚弱身子向着前方的大岳丸说到。
　　“少主…快跑……”
　　“什么…”
　　“轰！！！”
　　在大岳丸惊愕的神情之中，大海发出起了更为猛烈的咆哮，在惊雷般的巨响之中，原本向前的潮汐海流被强行扭转了方向，开始螺旋的环绕起，在无形的伟大威能之下，海流的速度顿时暴增数十倍。
　　仅仅只在转瞬之间，前扑的潮汐便转化为了巨大的漩涡，漩涡的范围极速的扩大，万千的海妖被吞噬其中，鬼船被无法抗拒的海流席卷，强大的海流让善于水性的海妖被强行的拖入其中。
　　在大海的嘶吼之中，席卷一切的漩涡正在形成，为数十万的海妖都将被起吞噬。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百九十八章 牵引
　　于海神的意志之下，咆哮的大海化为了巨响的漩涡，连海妖都无法抗拒的湍急水流成为了最为凶猛的饿兽，将海国的大军吞没其中。这超巨型的漩涡直接在海国的军阵之中发生，在转瞬之间便已经席卷了整个海国的军阵，十万海妖根本没有逃跑的余地。
　　万千的海妖身不由己的被激流裹挟着四处乱卷，水流的强度甚至让身为水中生物的他们难以喘息，一艘艘巨大的鬼船被水流直接撕碎，无数船只的碎片掉入漩涡之中，在水流的加速下成为了杀伤的利器，被不幸碰到的海妖都在被撞碎肢体，顷刻丧命，连惨叫都无法发出半点。而那些被激流带着直接撞到礁石岩山的海妖则是直接成为了碎末一阵又一阵的鲜血被注入到这死亡螺旋之中。
　　与其说这是漩涡，还不如说这是海中龙卷，即便不依靠撞击的介质，越发加快的激流也能够让海妖的鳃无法正常呼吸，最终被溺死在水中，若这神罚的漩涡继续持续下去，那这十万的海妖大军全灭在这就只是时间问题。
　　“这么强大的漩涡……简直闻所未闻，神明的威能居然达到如此的地步吗……”海面之上，看着眼前轰鸣咆哮的海洋，即便是荒川之主也不禁愕然的张开嘴巴喃喃自语，他没有想到过，凡物与神明之间的差距居然能够达到这般的地步。
　　由于海洋事前被分开，所以海国众那一边的海流是没有办法影响到荒川众的这一边的，荒川众的水妖们都呆在自己这边的海中，愕然的看着不远处从未见过的壮观场景，他们此刻心中并没有多少对于敌人遭遇的幸灾乐祸，更多的是对于神明之威的无上敬畏。
　　“这就是神吗？”金鱼姬怔在原地，面对着恐怖的天地之威以及在其下无助的海妖，她对于神的存在有了新的理解，不同于那些乡间随处可见需要苦苦收集信仰的野神，这即是真正的天神之威。
　　抬手之间便是翻江倒海，风云变幻。十余万凡物的生死存亡仅仅只是在一念之舜。这世间真的有如此可怕的力量，凡物们存在的意义究竟是什么呢？
　　于这惊天之景中，金鱼姬甚至开始了一些哲思。
　　海国之众被完全的吞噬在漩涡中，不断地以各种方式死亡，但是他们却完全无能为力，无法对那制裁他们的力量进行反击，不过他们并不会因此甘心，于那死亡的螺旋中，一个身影极速跃而出。
　　大岳丸双手握着长剑，身边悬浮着巨石与土壤，以妖王强大的力量挣脱了强大的激流，向着天空中猛冲而去。
　　他的目标，是悬空而立的桔梗，神明他无法碰触，因此只得去碰触神明的使者。
　　“给我…停下来！！”
　　红着眼的大岳丸冲到了桔梗的身前，手中的双剑即将一同挥斩而下，而面对来袭的妖王，冷漠的巫女淡然如常。
　　“轰！”
　　伴随着金光一闪，一道金色的雷电自天穹之顶直坠人间，准确的击在了大岳丸的身上，大岳丸周身的巨岩与土石立即将他包裹保护，但在这金色的雷电之下这些微不足道的护卫瞬间被穿透，大岳丸被这惊雷直击而中。
　　“啊啊啊！！！”
　　在惨叫的哀嚎之中，大岳丸被吞没于雷霆之中，在雷霆散去之后浑身焦黑的大岳丸口中吐出白色的烟雾，两眼翻白的由天空之中坠落而下，重重的摔落到了分海之路的礁石之中。看到这一幕，荒川之主喃语着说到。
　　“即便是妖王，也仅仅只值一击而已吗……”
　　海国唯一的反击就这样结束了，海国大军彻底灭亡的命运，似乎已然注定，然而天穹之上的御馔津，此刻却发觉了一丝的异样。
　　……
　　云端之巅，御馔津继续控制着激流漩涡绞杀着海国的大军，伴随着时间的流逝，越来越多的海妖丧生于漩涡之中，而此刻的御馔津通过因果视却发现了一丝的异样。
　　“海妖的灵魂和妖力…居然正在被牵引……”
　　在因果视觉之中，御馔津十分敏锐的发现，那些死亡的海妖在死后起身上有一股无形的事物脱离身躯而去，根据分辨，那是海妖的生命力，灵魂，和妖力……
　　这些力量并没有按照正常的情况，在生物死亡后消散到天地之间，灵魂向冥界下沉，而是被一股奇异的力量牵引着，向着南方飘去，最终飘出御馔津因果视界的范围之外。
　　有什么东西在召唤着它们？
　　看着这一幕，御馔津不禁想到，随即她想起了之前大岳丸所说的话语，结合眼前这个异象之后，她察觉到了一丝蹊跷。
　　海妖们的入侵似乎并不像表面上那么简单啊……
　　想到这里，御馔津立即开始确认海国大军的整体情况，眼下在大漩涡中的十万海妖已经死了三成左右，而整体整体战斗力已经全部丧失，由于激烈让海国众呼吸困难，很多海妖都已经昏迷了，如果再这样继续下去的话很快就会因为大规模的窒息现象而让死亡数极具上升，短时间突破七八成不是问题。
　　“差不多了……”
　　御馔津喃语一声，随后立即的撤去了维持大漩涡的神力，并开始安抚水流，让海面加速恢复正常。
　　……
　　在御馔津的操纵之下，大漩涡的激烈开始渐渐地便缓，大海开始慢慢的恢复正常，无数在激流中差点喘不过气来的海妖终于恢复了呼吸。
　　伴随着咆哮之声渐息，广阔的大海渐渐的恢复了平静，巨型的漩涡消失，平静的海面之上满是漂浮的残骸，所有的鬼船都已经碎裂，现场仿佛是经过了大战一般。
　　“结束了……”看着眼前的惨状，桔梗叹息一声的说到，随后她转过身看向身后的荒川之主。
　　“接下来是打扫战场的时候了，请荒川众一起帮忙处置一下剩下的海妖们吧，请控制住他们的首领，一会儿我还有事情要询问他们。”
　　看着荒川之主，桔梗说到，而荒川之主也是直言的回答。
　　“遵从神意……”
　　……
　　日本列岛南方，西太平洋的深海之中。
　　荒芜至极的深海海底，漆黑不见底的巨大深渊依旧横裂在海床之上，无数荧光细丝由北方的海面之上下沉而来，落入深渊之中。
　　随后，海床再度发出了阵阵的颤动，在这震动中，深渊边缘上，数尊高大的海岩武像其上的附着物开始出现了细细的裂纹。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五百九十九章 流逝
　　风停浪息，大海恢复了平静，由通天神力卷起的庞大激流快速的平息，在恢复平静的大海之上，是无数浮尸与残骸，鲜血的腥味渗入了海潮的话气息之中，被染红的海水反射着血色的残阳。
　　海国大军覆灭了，荒川众在将要败亡之际转瞬间的便赢得了胜利，在荒川之主的指挥之下，荒川众们开始情理战场，抓捕海国众的首领，救治危重的伤员，由于数量上的差距，荒川众无法将所有的海国大军，只能重点的去俘虏一些将领式的人物。
　　因为之前的血战，许多荒川众其实恨不得将海国众全部都一杀了之，但是因为巫女所传达的神意不可违抗，他们现在也只能压抑起怨恨，快速的打扫战场。
　　一处海滩之上，许多被俘获的海国将领都被聚集到了这里，其中许多都还在昏迷之中，其中最为主要的主帅大岳丸浑身焦黑的倒在地上不省人事，巫女桔梗正在他的身边施展着治疗，海鸣以及久良次等人也都在一旁焦急的看着。
　　“咳，咳咳咳……”
　　“少主！”
　　在一阵猛烈的咳嗽之中，大岳丸缓缓的睁开了眼睛，随后他看到的是什么其手下焦急的目光，以及巫女眼中依旧默然的神情。
　　“是你……”看到桔梗的身影，大岳丸神情一怔，立即挺身坐起后手伸向身边摸索，想要抓取自己的武器，然而却抓了一个空。
　　“可恶，我的剑呢……”
　　正当大岳丸急切之际，一只手抓住了他急切搜寻的手腕，大岳丸转而望去之后，看到的是他自己的侍从久良次。
　　“住手吧，少主，我们已经输了……”看着眼前慌乱的大岳丸，久良次认真的说到，大岳丸听了久良次的话语愕然一怔，随后喃喃的说到。
　　“输了，你说…我们已经输了……”大岳丸一边的说着一边转过头，看向血腥的海面，看着遍布水面的浮尸与残骸，他继续着话语。
　　“你说……我们海国倾尽全力集结庞大军势，最后连一条河流未曾攻取，一片陆地未曾征服，就这样输了……”大岳丸的眼色之中尽是茫然，显然他难以接受眼下这样的结局。
　　“天意不可为……少主，我们就到此为止吧……”说话的，是另外一边的海鸣，此刻的他身上的长袍变得破败不堪，身前沾满了鲜血的痕迹，显得十分狼狈。
　　“天意不可违……天意……天意又是将海国摆在何处！我们在这儿停了，海国的未来又在哪里！”大岳丸大声的说着，他强撑着自己的身子准备站起，四周的沙土此刻都开始无声的颤动。
　　这个时候，一枚水球由远方飞来，直直的砸到了大岳丸的身上，将他又再度的砸倒在地，伴随着这个水球而来的，是一个威严的声音。
　　“愚蠢，现在你硬要反抗又能做得了什么，天神已经大发慈悲绕过了大部分的海国众，你是要继续的带着他们去闯万劫不复的地狱吗？”荒川之主站在另外一边，看着极为狼狈的大岳丸缓缓的说到，大岳丸似乎是被浇了水有所冷静，再度站起之后，他回忆起了方才的那天地神威，随后像是泄了气一般不由得一屁股坐到了地上。
　　是啊……现在即便反抗又能做得了什么呢？只要有悖神意，那么一切的举动都是白费。凡物和神明之间的差距……实在是太大了，即便是自己这样的妖王，在对方面前也是如同蝼蚁一般。
　　看着安静下来的大岳丸，桔梗微微的松了一口气，随后她向着大岳丸开口。
　　“既然你已经醒了，那么现在就开始正事吧，海国众妖，你们是为何要进攻荒川？入侵大地？”
　　听到桔梗的这个问题，几名海国众相视一眼，最后由大岳丸再度的开口。
　　“为什么要入侵大地？这个我之前不是已经说得很清楚了吗？当然是为了海国的未来！”
　　“海国的……未来？”听到大岳丸的话语，桔梗一阵微微的诧异，随后继续的说到。
　　“莫非你们的海国出什么问题了吗？”
　　桔梗问出这个话语，海国众中一阵沉默，最终是海妖老者海鸣站了出来。
　　“关于海国的事情，还是由我来回答神使大人您吧，现在的海国，确实到了生死存亡的攸关时刻，我等进攻陆地，其实也是不得已之举。”
　　其后，海鸣开始向着桔梗诉说关于海国的事情。
　　……
　　海国铃鹿山，位于大陆东方，日本列岛南方的大洋深处。
　　一般而言，海洋笃定富庶地带都位于沿海，位于大陆架之上的珊瑚礁群中，过于远离陆地的深海其实是比较荒芜的，特别是漆黑不见五指的深海海底更是如此，而海国却是个例外。
　　不知道什么原因，自古以来，位于深海之中的海国就极为的富庶，这片原本应该黑暗荒芜的深海之地仿佛就像是被眷顾了一般，拥有着就连浅海都无法比拟的富庶。
　　深海之中，各类奇异的海草与珊瑚遍布了原本荒凉的海床，各式各样的鱼群在这片海域滋养繁盛，丰产的物资让这里诞生了无数的海妖，这些海妖世代栖息于这里，在数百年中不断地繁衍壮大，并也不断地互相血腥厮杀。
　　百年之前，一名名为铃鹿御前的海妖在学习了北方陆地人类的文化，兵法，术式之后，回到这片海域，统一了所有互相杀伐的海妖，建立了海国，并以自己得于陆地山岳的名字命名了海国，将其称为铃鹿山，此后，海国走向了统一后的繁荣之路。
　　数十年前，海国的初代首领铃鹿御前因为自己的一些事情前往了冥界，从此一去不回，而大岳丸便成为了海国新的主人，而自他开始统领海国后不久，奇异的事情便开始发生。
　　海草开始死亡，珊瑚开始凋零，鱼群的数量在日益的减少，整个海国不知道什么原因，开始整体的极速凋敝，原本富庶的海原开始迅速的衰落，渐渐地便回了原本深海该有的样子，而长居于此的海妖们一时之间开始面临生存的困境。
　　原本由于海国的天然富庶，这里滋养了数量庞大的海妖，而现如今海国不知道为何的忽然凋敝，海妖们的生存便成为了巨大的问题。
　　而这时海国的长者，海鸣得到了启示，他发现原本滋养海国生生不息的力量正在流逝，面对这种情况，他们必须想一个办法。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百章 传说
　　海鸣是所有海妖之中最为年长的存在，他在很早之前就生存于海国的海域之中，因为经验的积累，他也是海妖之中最为智慧的存在，即使是在海国一片混乱的年代，他也是各方都一同尊敬的贤者，在铃鹿御前统一了海国之后，他也成为了军师一般的辅佐者。
　　海鸣有着一个特殊的能力，即随机的启示，他能够在梦中看见一些事物，比如哪里的鱼群比较密集，哪里有凶猛的妖兽等等，启示十分的准确，依靠这样的启示能力，海鸣可以十分方便的去帮助其他的海妖，在铃鹿御前统一海国的时候，海鸣也是起到了十分重要的作用，因此整个海国上下对于海鸣的话语都十分的看中。
　　在海国的凋敝显现越发严重的时候，整个海国都人心惶惶，迫切的想要找到什么解决的方法，他们尝试过各种各样的方法但到最后都无济于事，凋敝的现象无可阻止，整个海国似乎都这样陷入到绝境之中。
　　最终，所有海国海妖们的期望都集中到了海鸣的身上，海妖们寄希望于海鸣的启示能够为海国找到出路，而在无尽压力之下的海鸣终于也是等到了相应的启示，而这一次的启示，却也真切的把他给吓了一跳。
　　‘维持海国生机的力量正在消逝，唯一的补救方法就是获得新的力量，去陆地之上，掠夺那里的地脉之力回来，补充给海国便可以让其重获生机……’
　　这样的话启示，是海鸣一生之中遇到过最为详细的，它直接指明了解决困难的方法，为海国先如今困境指明了出路。
　　虽然海鸣自身也对这一次的启示产生了一丝的困惑，但是因为海国所面临的困境实在是没有什么其他的解决途径，因此尽管抱有怀疑，海鸣还是将启示的内容告知海国的众妖。
　　海鸣所获得的启示极大的振奋了海国的众妖，在已经试过一切办法都毫无反馈的情况下，这份启示成为了他们唯一的救命稻草，于是在那一刻起，整个海国都开始了扩军备战，积极的筹备着针对陆地的战争。
　　夺取地脉是非常狠毒的手段，失去地脉滋养的土地将寸草不生，海国明白，他们必需以一场战争来由地上夺取这珍贵的资源，于是乎在很早之前，海国就进入到了备战之中。
　　最终，他们拉起了一支十万大军，配合上潮汐的术式与无数艘鬼船，他们感到自身胜券在握，他们在拟定了先征服河流，再由河流渗透陆地的战略之后，便向着北方的陆地进军了。
　　然而，最终的结果是他们刚到近海，就被天上的神明瞬间彻底的击溃。
　　……
　　飞船之中，看着桔梗送过来关于海国的报告，御馔津长舒了一口气，这里面的事情果然正如她所意料的一样，很有蹊跷。
　　首先，那股滋养海国的力量究竟是什么？为何回存在于那种荒芜的深海之中，又为什么会忽然逐渐消失，将海国众逼到了生存的边缘。
　　其次，海鸣所接到的所谓启示又是什么？是他自己能力所带来的预言？还是有着某种意志在想他进行影响？
　　还有，海国真的能够通过掠夺地上的地脉吗？他们究竟有什么能力去把地脉给夺过来，就御馔津所知道的，能够大规模影响地脉的都不是什么泛泛之辈，白袍道人，常世神，还有诹访子。
　　其中古神诹访子估计能够将地脉当做花绳来翻。而其他凡物想要影响地脉则是非常困难的，海国就算征服了地脉真的能够将地脉给导到深海中去吗？
　　随意的操作着眼前的控制台，御馔津将世界地图调了出来，看着地图她一时之间陷入了沉思之中，而就在这个时候，御馔津看到了荧幕之上的一处指示区有异动。
　　“嗯？这里……我记得好像是通信吧？神社那边正在向这艘飞船发通信？”
　　带着一丝疑惑，御馔津开始回想着前不久才向月兔们请教的内容，开始摸索着进行操作，由于有前世操作电脑的经验，不一会儿她就摸索着将发来的通信打开，然后荧幕上出现了弦叶的脸庞。
　　“啊，啊呀！是宇迦大人！真的看见了啊！？”荧幕之后，弦叶看着镜头一阵惊异，其脸上写满了好奇与惊讶，显然她也是头一次操作这些仪器。
　　“是弦叶啊，联系这一边有什么事吗？”御馔津对着荧幕说到，神情比较轻松，既然弦叶不是以神使契约联系过来的话，那就并不是什么大事。
　　“额……是这样的御馔津大人，神社这一边忽然有人来找您，因为您不在所以弦叶就请月兔们联系你们那边的铁船了，向着通过这样的方式你们应该能够沟通……”荧幕的那一边，弦叶努力的平复着属于狐狸的好奇，东张西望的看着荧幕说到。
　　“有人来找我？”听着弦叶的话语，御馔津眼中显现出了一丝疑惑，随后在一个御馔津所熟悉的女声响起。
　　“大人，好久不见了……”在荧幕之上，隐岐奈的身影从一旁走入，看到这一个身影，御馔津不禁微微一怔。
　　“啊…你终于回来了啊。”
　　“是的，因为在旅途之中发现了先祖初到日本之时的祖宅，对里面的一些探索花了一些时间，所以未能够按照您所希望的那样，第一时间的赶回来。”隐岐奈一边说着一边微微的欠身致歉。
　　“没事，回来就好，咱们现在这里交流也不差，弦叶，请让你那边的兔子狐狸们回避一下。”御馔津直言的说着，弦叶点了点头之后就消失在了荧幕之中。
　　不一会儿之后，弦叶过来通告了一声回避完毕之后便离开了，御馔津现在就这样开始了和隐岐奈一对一的视频通话。
　　之后，御馔津拿出了准备许久的问题，试探性的问了一下隐岐奈知不知道有秦氏神兽遗骨的事情，然而隐岐奈的回答却让御馔津有些失望。
　　“神兽遗骨……很抱歉，我并不知晓有关这样的信息……即便是在身为族长之时，我也从未听说过有关的事情……”隐岐奈带着歉意说到，听到这里御馔津大致确定了，隐岐奈并不知道古神的事情，她或许只是清楚自己的身份或许是秦氏的先祖之灵而已，并没有办法知晓到更深一层。
　　毕竟秦川胜不过是几百年前的人物，知晓的不可能太多，想要有相应的信息的话，至少得要先秦时候的秦人吧……
　　“对了，您现在是在海边吧，据您的神使说，您是去处理海妖们的异动？海妖有异常吗？”这个时候，隐岐奈忽然说到，御馔津也直言回答。
　　“嗯，是的，海妖的海国最近很不太平……”紧接着，御馔津将海国这一边的情况告知给了隐岐奈，虽然不知道她是为何忽然对此感兴趣的，但是或许她能够帮助自己从不同的角度推敲一下此事。
　　在听完御馔津的述说之后，隐岐奈陷入了沉默，半晌之后她才开口。
　　“其实，我之前在整理祖宅之时，收集到了一些奇异的文献，这些文献之中有着一些比较怪异的传说……其中一项……我觉得或许和这次海国的事情有着什么关联。”
　　“传说？什么传说？”听到隐岐奈的话语，御馔津好奇的问到。
　　“其实也不能完全说是传说，这更像是对既有历史的一些非常玄妙的补充，这个传说，主要是针对始皇帝的……
　　“不知您……是否听说过，始皇帝曾在东海射杀过‘海神’的故事。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百零一章 武像
　　“居然……有这种事情。”
　　飞船之内，御馔津在结束隐岐奈的对话之后独自的坐在驾驶室内喃语着，刚才隐岐奈给予的情报至关重要，这让她对于海国的疑问一下子得到了诸多的解答。
　　为什么在那般深海之地会有海国那般的富庶之地？能够滋养出如此众多的海妖？为什么富庶的海国会忽然之间的开始凋敝？甚至为什么海鸣会出现那样的启示？海国众为什么要来进攻陆地？
　　这一切的疑问，在御馔津和隐岐奈进行交流并思索之后就有了答案，此刻的她感觉自己已经大致摸清楚事情的大致脉络了。
　　甚至于……御馔津对于自己的亡骸为什么会出现在日本的南方，也有了一定的猜测。
　　“不过……现在的这一切仅仅还只是猜测罢了，还无法完全确定……必须要去现场看一下才行。”御馔津自语着说到，随后，她开始联系桔梗。
　　因为曾经在平安京中，御馔津以真实的长相扮演了麻仓叶王的身份，因此在以稻荷神的身份行事之时，御馔津都尽量的不以真身和凡物接触，一般都是通过神使或者巫女代理进行，这也稍微比较符合神明的身份。
　　……
　　日落月起，海滩之上，对于海国众的处置还在继续，越来越多重伤的海国众被抬上海滩，由荒川众进行看管和照料，但凡首领似的人物都被严加的看管了起来。
　　整个海滩之上妖满为患，原本气势汹汹的海国众此刻的神情万分的低迷，他们都很清楚自己来进攻陆地是为了什么，这是为了家园的存续，他们必须夺取陆地的地脉之力才能够让海国复兴。
　　而现在，他们几乎是一场大战未打，一条江河未入，完全没有踏上过大地，便直接折戟于神威之中。虽然神明最终开恩将他们的大多数人绕过，但是在进军受挫之后他们也已经陷入到了无解的困顿之中。
　　海国的凋敝仍在继续，而他们已经失去了解决问题的方法，现在唯有坐以待毙，慢慢的等待着整个海国的完全衰亡。
　　在这样一片绝望的氛围之中，巫女桔梗穿行于无数的伤员之中，对海国还是荒川的妖怪施以治疗。面对这位代表着神明的巫女，在场没有一名妖怪不抱有敬畏。
　　忽然之间，桔梗微微一怔，在接受到了新的神谕之后她暂且的放下了手中的事情，随后一路来到了看管海国首领的位置，看着正在进行自我疗伤的海鸣，桔梗说到。
　　“海鸣阁下……”
　　“神使大人…请问有何指教？”海鸣结束了疗伤，好奇的看着桔梗说到，而四周大岳丸久良次等人也好奇的将目光给投了过来。
　　“我方才得到了新的神谕，稻荷神大人想要让我现在前去海国进行探测，或许能够查清海国的凋敝的病根所在。”桔梗不紧不慢的向着海鸣说着，海鸣听到了桔梗的话语之后也是愕然一惊。
　　“稻神大人她想要……”海鸣略带着一丝激动的说到，他没有敢于把话说全，因为他并不敢于直接的揣测神意。
　　“嗯，是的，宇迦大人或许能够治愈海国的疾病，但是这需要我现在前去观察一下那边的情况，请问诸位海国能否领一下路呢？”桔梗继续的说着，她的话语让四周诸多的海国首领都不由得为之一楞，直接的站了起来。
　　“地上的神明说要拯救海国……开什么玩笑，你们刚才不是为了保荒川将我们直接击溃了吗？怎么现在又在大发慈悲起来了！你们究竟是站在哪边的？”大岳丸大声的说到，显然他因为之前的被轻松的击败而依旧心怀不满。
　　“宇迦大人身为天神，自然不会再凡物之间选边站队，她阻止你们，是为了避免你们酿成更大的灾难罢了，否则的话也不会在神罚之后留下尔等的性命……”桔梗继续淡然的说到，大岳丸正当继续的想要激动的说些什么的时候，他被一旁的久良次按住了肩膀。
　　“少主……现在既然天神愿意帮助海国，那么即是海国如今唯一的希望，现在我等已经不可能有多余的路去走了。”久良次沉声的说到，大岳丸听了之后手掌微微紧握，随后又直接松开。
　　“好吧……如果那个被称为稻荷的神明真的能够拯救海国，那么我愿意带领海国的所有子民全部信仰于她，为其建造神殿，永世供养。”大岳丸看着桔梗缓缓的说到，而桔梗淡然的面色之上也浮现出了一丝的微笑。
　　“那么…现在就请诸位带路吧。”
　　……
　　西太平洋深处，广袤漆黑的深海之中，一艘残破不堪的鬼船正潜航于深海之中，不断地斜着向下航行而去，在寒冷的水流之中越潜越深，越发接近幽暗的海底。
　　这是一艘在之前的激流中勉强幸存下来的鬼船，由于运气的原因这艘鬼船并没有撞上任何的东西，只是被激烈撕扯掉了一些并不关键的部位，现在它被紧急的进行了一番修复，被当做是回归海国的座驾。
　　鬼船之上，桔梗直接的站在了甲板之上，迎面而来的水流卷起了她身上的衣物和秀发，御馔津利用海神神职给予的加护，让身为人类的桔梗在面对深海的窒息，寒冷，黑暗和高压之时，从容不迫。
　　“我等现在就要到达海国的领域了，神使大人。”在桔梗的身边，海鸣引导着说到，而桔梗也是回应着点了点头。
　　如此黑暗苍茫的深海，也就只有海国的海妖能够生存于此啊……看着眼前的场景，桔梗在内心感叹着说到。
　　伴随着鬼船深度的持续下降，海底已经已经逐渐的出现在了众人的视线之中，映入桔梗眼帘的，是大片死亡的珊瑚丛。
　　深海居然还真的有珊瑚啊……飞船之中，接着桔梗进行观察的御馔津不禁想到，看起来之前海鸣他们说的情况都是事实。
　　鬼船继续的前行，逐渐映入眼帘的是无数以珊瑚与海岩铸造的奇异房屋，不过这些房屋之中几乎都空无一物，这里整个海底虽然物件很多，但都却荒凉无比，从眼前的景象可以想象出这里曾经繁盛时的模样，但现如今这里只有一片凋敝之色。
　　伴随着鬼船的前行，一个空旷的广场出现在了众人的眼前，在广场的中央，是一个巨大的身影。
　　“停一下。”桔梗摆手出声，海鸣也立即下令停下鬼船，就这样，鬼船缓缓的停在了广场之上，船上的桔梗，目视着眼前的巨物。
　　这，是一尊似乎由海岩构成的巨大人像，他有着十数米高，手握一柄长矛似的武器，单膝的跪在广场之上，身上有着十分厚重的附着物，任何具体的细节都被遮蔽。
　　“这是……”
　　“这是海岩武像，是自海国建立之前就存在于海底的奇观之物，在这片区域有着许许多多，他们都是姿态各异的武者，没人知道它们是由谁建造的，用来干什么的？”对着身边的桔梗，海鸣细致的解说到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百零二章 机械
　　深海之中，鬼船之上，巫女桔梗目视着前方十于米的高大石像，不由得喃喃语道。
　　“不知何时……存在于这海底的石像吗？”
　　“是的，在海国之中，即便是最年长的海鸣大人都无处知晓这些石像的来历，海国的子民们也是生来就习惯了这些奇异之物。”说话的，是另外一边的久良次。
　　“由于这些石像坚固无比，刀兵不入，因此无法加工，所以并没有什么用处，但同样也无害，它们长年累月的被放置在这儿也没有成精成妖，在久而久之也没人去在意它们。”海鸣补充着自己之前的话语。
　　“可不是，也就只有小孩子喜欢在这些玩意上游来爬去的。”大岳丸散漫的说着，听他们的话语，似乎海国之民都确实不怎么在意这些奇异的石像似的。
　　听完海国众妖的话，桔梗依旧是一言不发的站在原地，紧盯着眼前巍峨高大的人像，看着她的模样，海鸣不禁有些忧心忡忡的说到。
　　“神使大人，不会这些石像就是海国凋敝的病因吧……”
　　桔梗没有直接的回应海鸣的话语，转而是直接的飞身而起，由鬼船之上缓缓的漂到了高大的石像边上，开始近距离的观察眼前的庞然之物。
　　而与此同时，在他们正上方的海面之上，御馔津也坐着飞船之中，接着桔梗的感知力开始仔细的探测这石像的情况。
　　由这石像之中所传递而出的亲和力，让她所熟悉。
　　“果然……”通过桔梗，御馔津仔细的感受着深海之下的石像，石像所出现的情况在她的意料之中，御馔津不由得勾起了一丝的微笑。
　　现在，只需要最后一步的验证了……
　　‘宇迦大人，现在应该怎么样？’
　　御馔津的脑海之中，浮现了桔梗祈祷的话语，深海下的她正等待着自己第一部的指示，而御馔津也是直言的向着她回应到。
　　“把手放到那石像上去……”
　　深海之下，听从御馔津的话语，桔梗将手放到了表面凹凸不平的石像之上，随后飞船上的御馔津拿出了那枚蕴含着有自己一丝古神之力的水晶，开始透过桔梗释放自己的神力。
　　猛然之间，桔梗的身上开始渗出丝丝微不可查的漆黑气息，感受到这股不同于以往的神力气息，桔梗不由得微微一怔。
　　这个也是……宇迦大人的气息吗？
　　“轰！”
　　忽然之间，桔梗所碰触的那座石像发出了颤动，一股沉闷的响声借由水波扩散而出，看到这一情况，鬼船之上的海国众妖们不禁都为止一惊。
　　“什么…海岩武像居然……有反应了？”海妖长者海鸣惊愕的说到，作为最为年长的海妖，他头一次见到这些石像会出现这样的异动。
　　“这些破石头……原来还藏着什么秘密吗？”另一边，大岳丸看着眼前小时候经常游玩的石像出现这样的异动，也不禁愕然的张开了嘴巴。
　　在惊异的目光之下，海岩武像的颤动越来越距离，在颤动之中，它身上的附着物开始剥落，其后的岩石外壳也开始出现了道道的裂纹。
　　“刀兵不入的武像居然裂开了……这究竟是……”久良次喃语说着，只要是海国的海妖，都清楚着这武像的坚固程度，而此时它居然自行裂开了。
　　海岩武像身上的裂纹迅速的扩散到了全身，伴随着裂纹不断的加深扩大，其岩石的外壳慢慢的脱落了下来，在众人面前，显示出了其后真正的姿态。
　　“这…这是……”
　　当岩石的外壳完全脱落之后，显现在众人面前的完全是另一番的景象，原本粗糙不堪的岩像消失不见，取而代之的是机械的金属巨人。
　　的厚重装甲覆盖在身体各处，关节和各种链接处显示出粗壮的机械结构，坚固巨大的头盔由顶首覆盖到脖颈，只露出眼睛的部分，手中握着的是一杆巨型的金属长矛，长矛上密密麻麻的刻画着无数的咒文。
　　不只是武器之上，巨人的浑身上下都有着明显的咒术痕迹，在金属巨人的甲胄之上，可以很清晰的看见印刻着的篆书大字……秦。
　　褪去了时光在其身上的堆积，海岩武像的真身再一次的显露而出，海国的众妖看着这巨大的金铁巨人，不知该作如何的表情。
　　“这……这是，金铁的傀儡……如此庞大的傀儡……这就是海岩武像的真身吗？”看和眼前的场景，海鸣愕然的说到。而大岳丸则是直接楞在了原地，看着眼前金铁巨人的身影，眼神之中充满了向往。
　　“好，好厉害，这大铁家伙……能动吗？”
　　用鳃快速的吞吐了几口水量，海鸣平复了一下震撼的内心，他看向前方的桔梗，问询这着说到。
　　“神使大人……您能够让这海岩武像显露真身，您知道它究竟是什么吗？这和海国的凋敝有着什么关联吗？”海鸣热切的向着桔梗问到，眼看着桔梗居然揭开了海岩武像的秘密，海鸣忽然觉得对方或许真的能够拯救海国。
　　听闻着海鸣的话语，依然漂浮在海中的桔梗并没有转头，而是继续的抚摸着眼前的金属巨人，背对着他们淡然的说是。
　　“这个啊……这个是某个高傲的皇帝以倾国力制造出来的超级兵器，为了征伐某个强大的敌人，最终几乎全数的遗落在了这里……”看着眼前的古代战争机械，桔梗缓缓的说到，她的语气便得和之前已然不同，为了更进一步的观察眼前之物，此刻御馔津的意志已经依凭到了她的身上。
　　“高傲的……皇帝？”海鸣重复着“桔梗”的话语，似乎并没有完全明白其中的意思。
　　“就是曾经主宰西方帝国的，自封万世之始的那位皇帝啊，千年之前，他于骊山之中开凿出了先祖所世代守护的圣物，集百家之力与数十万民力，将圣物锤锻成为了一支强大无比的钢铁大军，其为的，就是弑杀于东海作恶的海之恶神。”
　　借着桔梗的身体，御馔津抚摸着眼前的铁甲喃语着说到，她很清楚，始皇帝所开凿出的圣物是什么玩意，那正是她的亡骸。
　　御馔津的亡骸被秦始皇用去打造成了一只钢铁大军！最终用来讨伐在东海之中海神！而那所谓的海神，几乎可以确定是一只几乎要复苏完成的古神……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百零三章 归力
　　深海之中，海国的众妖依旧沉寂于古代金械巨人现身的震撼之中，听闻着“桔梗”的话语，他们心中的震撼又加深了几分。
　　“曾经主宰西方帝国，自封为万世之始的皇帝？您说的……莫非就是秦始皇帝？”带着不确定的语气，海鸣向着“桔梗”问到，而被御馔津依凭的“桔梗”也淡然的回复。
　　“嗯……除了他之外，还能有谁？”
　　得到了“桔梗”的回复，海鸣深深的吸了一口气，他终于知道为何这些海岩武像的来源无人知晓，秦始皇帝所在笃定年代距今千年以上，远比海国的历史来得悠长，在这片海域的海妖们还没有繁盛之前，那位皇帝所建立的帝国就已经灭亡了。
　　“喂喂……什么始皇帝，什么海神啊？这些家伙又和我们海国还有这些铁家伙有什么关系啊？”说话的，是一旁满脸困惑的大岳丸，他的话语招致四周略带鄙夷的目光。
　　“喂……你们怎么这样看着我，连久良次你也是……”大岳丸的话语有些心虚，他的表现让御馔津认识到了似乎并不是所有的妖王文化课都很好一样。
　　“少主你需要去向海鸣大人多多补习一下修养了，始皇帝是西方的人类帝国中一个伟大的皇帝，至于那所谓的海神……”说到这里，久良次一阵沉默，看起来他也并不更清楚其中的故事。
　　“所谓海神，是在始皇帝刚刚一统天下之时，出现于东海之中的一尊恶神，祂力量强大，生性残暴，是海中的灾祸源泉。祂在海中卷起巨浪，吞没船只岛屿，淹没大片的土地，并挥使眷属袭掠生灵，其沿海沿岸一片涂炭，凡物的军势在其面前不堪一击。
　　“为了诛杀海之恶神，同时也是为了在其身上获取不死的秘密，始皇帝于骊山之中掘出了其先祖一直以来所供奉的圣物，并收天下百兵，集百家之力与数十万民力，成功的造就了这支钢铁大军，最终他还亲征东海，以此军势将海之恶神诛杀，并将其眷族屠杀殆尽。”
　　御馔津借着桔梗的身躯继续的说着，她所说的这些故事，都是由隐岐奈之前所告知的秦氏传说，在听到了这个故事之后，御馔津就立马进行了一系列的联想，将海国的这档子事情猜测得个七七八八了。
　　“这大铁家伙……居然是人类打造的？”看着眼前巨大的金属机械，大岳丸脸上的神色显得更加的难以置信了，作为知晓鬼船打造的他，十分不能够相信以人类的力量能够造出这样的东西。
　　“那么……这些铁人会是海国凋敝的原因吗？”说话的是一旁的海鸣，比起过往的历史，他更加迫切的想要知晓的是海国为何而衰落的。
　　“不，海国凋敝并不是因为始皇帝的钢铁军团，而是另有原因……在回答海国凋敝的原因之前，你们需要弄清楚的是海国究竟为什么会繁盛？”借着桔梗的身体，御馔津转过身子，看向海鸣他们说到。
　　“海国为什么会繁盛？”听着御馔津的话语，海鸣不由得微微一愣，然后继续思索着说到。
　　“确实……一般的深海之域都是荒凉无比，只有海国无比富庶……与其说是海国正在凋敝，倒不如说是海国在退化成原本深海之地该有的模样……”海鸣沉吟着，而“桔梗”则是微笑着接着他的话说到。
　　“不错，所以海国凋敝的真正原因……是那股原本眷顾它繁盛的力量正在消退，而消退的原因，则是始皇帝弑杀的那一条恶之海神……”
　　“恶之海神？您的意思是海神还没死？祂夺走了眷顾海国的力量？”海鸣一下子就明白了御馔津的意思，他惊异的回应说到。
　　“差不多正确，不过更加确切点来说，并不是祂在夺走这股力量，而是在收回这股力量，海国的繁盛，正是因为恶之海神陨落之时所溢散而出的生命力所造就的，而现在那位海神正在苏醒，祂自然会回收所溢散而出的力量，因此海国就开始陷入了凋敝……”
　　“桔梗”竖着一根指头的说到，其实根据御馔津的猜测，这份力量估计也并不是那个海之古神本身的，否则的话海国众妖应该会显现出古神之力的特质，就像地震鲶一样。
　　因此，这些力量应该是祂为了举行复苏仪式，派出眷族前去陆地上进行掠夺的，毕竟深海海底没多少地脉给祂啃，就只能去近海和陆地打主意。
　　那位古神估计是通过直接献祭生命以及汲取地脉的方式来获取复苏仪式用的能量，然而这种方式让沿岸地区的生灵造成了极大的灾难，刚刚建立的秦帝国也因此受到深重的影响，在常规的方式无法解决海之古神后的，始皇帝不知怎么就想到了用祖宗世代供奉守护的圣物来造武器。
　　某种意义上来说，御馔津是被始皇帝给挖坟了……不过以他的观点来看，与其恭恭敬敬的把这么强大的玩意贡在山里，还不如挖出来干点实用的事情。
　　最后，始皇帝带着由御馔津亡骸锻造的军团破坏了海之古神的复苏仪式，将几乎要完成复苏的祂再度杀死，连带着灭了祂的眷族全族，但由于战斗的损害，这钢铁军团的大部分也都沉在了这里，不然的话，始皇帝应该会用这支军团去征服世界。
　　然而，始皇帝他很明显的低估了古神的生命力，即便是再度被杀死，这条海之古神还是没有死透，神魂依然残存的祂在沉睡了千年之后再度的苏醒，并且开始回收好不容易收集而来的能量这也导致了海国开始凋敝。
　　“居然……是那个什么曾经的海神吸取海国的生命力吗？那家伙就是导致海国变成这幅德行的罪魁祸首？”听着“桔梗”的话语，大岳丸有些激动得说到，曾经被无缘由的衰落困扰多年的他终于是找到了祸根。
　　“不只是海国凋敝的原因哦，或许……就连让你们出征陆地最终却损失惨重，也是祂……”御馔津继续的借着桔梗的身躯说到，听到这个话语，海鸣不由得一怔。
　　“我们出征陆地……也是因为那个所谓的恶之海神？莫非……莫非我的启示是……”
　　“不错，你的启示就是祂给的，祂要的……就是你们前往陆地去打仗，去送死。”
　　“去送死？为什么？祂为什么想要让我们去死？”听着桔梗的话语，大岳丸越发的激动，他大声的喊到，而“桔梗”则是平静的回答。
　　“因为……你们海国的海妖们，也是祂所溢散的力量滋养出来的啊，虚弱的祂还没有办法直接汲取你们身上的力量，所以祂要让你们去送死，你们成批的死亡之后，力量也就回归了。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百零四章 躁动
　　海面之上，飞船之中。御馔津一边在依凭着桔梗向海国众诉说海国凋敝的缘由，一边也在整理着眼下所获取的情报，特别是关于这海之古神的情报。
　　海之古神掠夺了陆地的生命与地脉，收集了足够的外部能量用于复活仪式，但是由于始皇帝的搅局导致了仪式失败，原本收集的能量溢散而出，成就了海国。
　　由于始皇帝并没有灭绝这位海之古神的神魂，因此现在这名古神再度苏醒，回收原本收集的能量导致了海国凋敝，由于海妖也是由海国滋养而出的，因此祂由引导海妖们发动战争，通过让海妖战死的方式来回收更多的能量。
　　现在御馔津可以确定，此刻在海国的的地下存在着一名古神，一名二度身死，虚弱无比的古神，祂的虚弱成度估计要比大蛇或是常世虫都要高，被杀了两次之后还能不能自主移动都是个问题。
　　根据诹访子之前和御馔津交流的信息，古神的彻底死亡被称为魂灭，这种事情往往发生在古神和古神之间的战争中，在古神的战争中落败而又存活下来的不是战胜一方疏忽就是战败一方拥有什么后手或者自身存在什么相应的特质，就比如诹访子是因为凡人的信仰让她成为了野神，而常世虫则是因为轮回重生的特质，而御馔津自己尚不清楚，但大概率也是和诹访子一样的原因，被秦氏当做祖灵崇拜而保留了下来。
　　现在看来，凡人和现神难以消灭古神，是因为难以灭绝其神魂，八岐大蛇和其他神话之中的一些凶兽恶魔都是如此，祂能苟延残喘下来根本原因就是只有古神才能魂灭古神。
　　此刻御馔津眼下的这一条海之古神明显是死于古神战争的，不知道祂是因为眷属的供养，还是胜者的疏忽而神魂未灭的苟了下来，在一千多年前想要复苏，但是在仪式最后时刻又被始皇帝给又杀了一次，由于始皇帝无法处理神魂所以祂苟到现在后，又准备复苏。
　　对于御馔津来说，这其实是一个千载难逢的好机会……发现这样一只连死两次，虚弱到了极点的古神正好是趁他病要他命，一口气的把祂的神魂给泯灭掉，彻底断绝祂复苏的可能。
　　比起实际已经复苏，但是因为特质原因没有长到最终阶段的常世虫。以及被封在狭间之中密谋数百年，拥有凡人下属，已经囤积了庞大血祭之力的大蛇。这个死了两次的家伙应该要容易对付得多。
　　现在的御馔津能够借用水晶初步的应用一些古神之力，她想尝试一下能否直接掐灭掉这名古神的神魂，让其永远的消亡。
　　企图复苏的古神，都必须要尽早发现，尽早消灭，否则等祂到了大蛇和常世虫的那个地步就很难处理了，她也不希望复苏竞赛上又多一个竞争对手。
　　飞船之上，御馔津已经打定了主意要抹杀这条海之主神，她将飞船设置完毕后，由舱门飞出，一口气的扎进了大海之中。
　　……
　　“所以，就是那一个所谓的海神把海国变成这个样子的咯？既然这样的话我们就赶紧把那个家伙给抓出来宰了吧！”
　　海底之中，大岳丸在听闻完了桔梗的话语之后，立即手中紧握着武器说到，到了现在敌人是谁已经非常的明确了。
　　“唉……没有想到……我等到最后居然是再被他人利用，但是现在也该挽回这一切了……”海鸣哀叹一声的说到，他此刻的双目之中散发着战意。
　　“嗯，那个什么海神必须处理，否则的话所影响的可不止你们海国而已，你们知晓这海国之中有什么可疑奇异的地方，经常会发生怪异的现象吗？”依旧继续保持着依凭，御馔津借着桔梗的身体向着海鸣说到，海鸣一听之后，稍微一沉思便立即的回答。
　　“可疑奇异的地方……在海国的话这样的地方只有一个，那即是西面荒野深处的‘深渊’！那是一条巨大的海底裂隙，其中深不见底，任何胆敢潜入的海妖都无法回来，并且由其中还会偶尔传出强烈的震动。”
　　深渊吗？看来那里就是那名海之古神的亡骸所在啊……既然找到了那一切就好办了……正在快速下潜的御馔津听到了海鸣的话后这样想到，随即他又继续的依凭桔梗跟海鸣进行对话。
　　“既然如此的话，那就请立即带我去那所谓的‘深渊’看看吧。恶之海神所需的能量并没有回归完全，现在正是我们的机会。”
　　“是，我这就……”
　　“轰隆！！”
　　正当海鸣还未把话说完之际，海底的大地传来了一阵猛烈的震动，轰鸣的巨响经过水流刺痛着人们的神经，海鸣他们所在鬼船之下的珊瑚和岩屋在倒落了不少。
　　“怎么回事！这么剧烈的震动是怎么回事？”看到四周的场景，海鸣惊讶的说到，而大岳丸则是眉宇紧皱的望向了西面，借由海之妖王的事业，他可以看到那边的海床之上升腾起了一大片的泥沙，其笼罩的范围正在迅速的扩大。
　　“西边，是西边的深渊！”
　　大岳丸大声的说到，而众人也随着他指向的方位望去，而在这个时候，震动变得更加的剧烈了，整个海底开始卷起一股强大的乱流，悬浮着的鬼船一下子被卷得直坠向地上。
　　“当心！”
　　在危机时刻，海国众脱离了鬼船，鬼船被撞在了海底被摔了个稀烂，而悬浮着的海国众利用水妖的习性在乱流之中勉强的稳定住了身形。
　　“可恶……究竟是发生了什么事了！”大岳丸咬牙切齿的望着西边喷涌得越发壮观的泥沙，心中满是疑惑，而紧抓着一棵巨型珊瑚，以免被卷走的“桔梗”也严肃的说到。
　　“是那个家伙……祂现在大概已经明白了自己的计划已经失败，祂现在要孤注一掷的出来了！”
　　海之古神引导海国的海妖去发动战争送死，以回收能量，而现在能量的回收戛然而止，作为领袖的海鸣和大岳丸有带着外人回到了海国，潜藏于深渊之中的海神已经明白了再这样等下去是不会有结果的。
　　“所以说……你现在打算亲自出马，去吞噬那些你觉得应得的力量吗？哼……这需要付出不少的代价吧……”正在下潜的御馔津，看着眼前的深海喃语着说到。
　　很明显那名海之古神并不是坐以待毙的家伙。。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百零五章 骸鱼
　　海底的强震越发的剧烈，混乱的海流呼啸于海床之上，海国西部的荒野之中，大片的泥沙被强烈的震荡激起，大片大片的飞扬到了海水之中，而在这泥沙的最深处，则是一条在逐渐扩大的深渊裂隙。
　　在越发强大的震荡之中，黑暗裂隙四周的岩石开始不断的垮塌，在某种巨力之下，这道深渊裂隙正在被不断的撕扯开，于震动之中快速的扩大，原本两岸相聚数十米的深渊，已经扩大到了百米以上。
　　在这震动之中，海国的无数屋舍倒塌，海床裂开了一道又一道的裂痕，附近的海底火山开始喷发，浓厚的由海底直冲海面。
　　“——！”
　　在一声难以描述，透彻心扉的鸣响之中，一只庞然巨影由深渊之地冲出，在大岳丸他们的视角看来，一个巨型的鱼形虚影浮现于厚重的水中扬尘之中。
　　“那个玩意……是什么？”
　　在乱流之中费力保持身形的大岳丸看着远方尘雾中上升的巨大虚影，惊愕着喃喃语到，身为妖王的他可以感受到，那一股摄人心魄的强大压迫力。
　　又一声宛若鲸唤的长鸣之声响彻海底，尘雾之中的巨物开始扭动着庞大的身躯开始涌动，遍布整个海床荒野的尘雾开始倍一阵扰动，那雾中的巨物，缓缓的破雾而出，直至此刻，众人才发现其真正模样。
　　那……赫然是一条似鲨非鲨，似鲸非鲸的骸骨巨鱼。
　　粗壮若石的骸骨拼接在一起，硕大的脊椎骨相互链接绵延三四百米，延伸下来的深深肋骨尖锐可怖，从头到尾七八对巨型的鳍骨宛若陆生动物的巨爪，厚重浑圆的头箍开合着巨型的大口，其上交错遍布着无数锯齿状的大牙，而头骨顶端，有着一个破裂开来的大大裂口。
　　这整条骸骨巨鱼的身上不带一丝的血肉，宛若深海亡神。整条巨鱼胸腔部位的肋骨之间悬浮着一颗闪烁着幽绿光芒的大型光球，其中散发出无尽的生命气息。
　　“这个……就是栖息在那深渊之中，千年前始皇帝所讨伐的海之恶神？海国之下……原来有着这种东西吗？”看着于尘雾之中现身的亡骸巨鱼，顶着海流，海鸣望着远方的巨鱼惊愕的说到。
　　“可恶……就是那个家伙夺取了海国的生机吗？”大岳丸死死的盯着亡骸巨鱼肋骨之间的能量球大声的喊到，其眼中散发着无比的愤怒。
　　“给我……把海国还来！！”
　　大吼着，大岳丸顶着海流向着远方的亡骸巨鱼激突而去，看到他这个举动，久良次和海鸣不禁都惊讶的伸出了手。
　　“当心少主！”
　　大岳丸的激突只持续了一小会儿，当他距离亡骸巨鱼还有相当远的距离之时，海中的乱流陡然加强，一股他所难以违抗的强烈海流就将他直接卷飞，大岳丸想要稳定起身姿但却完全无法做到，最终他被这股激烈带着狠狠地砸到了海床凸起的岩石之上，将岩石砸了个粉碎，大岳丸自身也不禁猛吐出来一口鲜血。
　　“咳…咳咳……怎么回事……这么强大的激流，比之前的还要强大……根本无法挣脱。”被巨力深深镶嵌入岩石之中的大岳丸咳嗽着说到，他发现，越接近那亡骸巨鱼海中的乱流就越湍急，最终居然会强到连他这个海之妖王都无法违抗的地步，被卷飞是唯一的结果。
　　“咳咳……身为海国的妖王……仅仅是连接近那家伙都做不到吗…”
　　在大岳丸绝望的喃语之中，亡骸巨鱼有了新的动作，祂的骸骨之首转向了北方，随后扭动起巨大的身姿，鳍骨用力向着北方游去，看到这一幕，海鸣的心中顿时升起来一股不妙的预感。
　　“北方……祂，祂向那边去干什么？”
　　“既然海国的众妖不肯死于战争，那么祂就去亲自吞噬他们，虽然如此强行的行动会让祂付出代价，但现在的祂已经别无选择。”
　　回答海鸣的，是一旁神色已然淡然的“桔梗”，御馔津很清楚现在那位海之古神的目的所在。
　　在谋划失败之后，祂也就只能使用强制的手段来收据能量，以祂现在的情况来看，二度死亡之后这位海神，应该是没有能力去像当初大蛇那样有多余的血祭力量去强行驱动亡骸，祂现在能够让亡骸动起来，应该是动用了原本收刮于海国的生命力量，也就是祂现在肋骨之间的那个能力球。
　　这股力量应该原本是祂用来进行复苏仪式的，而现在却不得不用来强行的驱动亡骸，为的是去北方的陆地捕食更多的能量，中途的消耗会让祂即便吞噬了所有的海国众之后都还会有缺损因此祂必需进一步的去进犯陆地。
　　在御馔津想来，或许这名海神在有了千年前的经验之后，是不怎么愿意直接去陆地夺取能量的，因为祂拿不准会不会又招来像始皇帝那样的存在，所以祂一开始的计划里并没有真的想去掠夺陆地，只要海国众在战争中死得差不多就行了，而现在由于御馔津的干预，他不得不走向了这一条铤而走险的道路。
　　“祂要去吞噬海国的子民……那么现在我等，我等该如何，该如何……”听着桔梗的话语，海鸣有些慌乱的说到，即便是经验丰富的他在面对现在的情况时也不知道该如何应对，显然眼前的状况已经超乎了他的经验范畴了。
　　“眼下的是事件已经不是你们所你能够插手的了，避远一点，看着就行，放心吧，祂会被阻止的。”桔梗依旧平静的说到，而海鸣则是茫然的看向她。
　　“会被阻止……”
　　“是啊，神明的事情，就由神明来处理就行了，我等我能做的，唯有见证……”桔梗一边说着，一边看向上方，她透过深厚的海水，看到了模糊的金色光芒直坠而下。
　　金色的光矢穿梭于深海之中，破开湍急的水流坠落而下，直直的击中了亡骸巨鱼的厚厚脊椎，爆发出了夺目耀眼的金色光爆，漆黑的海底被金色的光芒照耀，而亡骸的巨鱼在这金光之中爆发出了一阵悲鸣，巨大的身子向着一边侧倒而去。
　　巨鱼的上分，御馔津握着纯粹由神光构筑的长弓对准了下方，弓弦之上又一枚光矢凝聚而出。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百零六章 呼唤
　　刚刚由海面潜到海底的御馔津正好的赶上了亡骸巨鱼由深渊之中冲出的那一刻，当她看到那亡骸巨鱼想要往北方游去的时刻，就立即知晓了祂的想法，没有犹豫，御馔津立即的凝聚起光矢给祂来了一箭。
　　光矢的水中爆炸震荡起了滔天水波，奔涌的水中冲击倒了一大片的岩屋和珊瑚，辉耀的金光照亮了深海的黑暗，三四百米长的骸骨巨鱼也在一阵悲鸣中侧倾，差点直接的摔撞到海床之上。
　　光耀散去，骸骨巨鱼摆动着亡骸之躯归回了正位，祂一侧的身躯骨骼被炸出了无数道裂痕，但是却没有明显的断裂破碎，这让御馔津不禁眉宇微皱。
　　“这威力有点低啊……是祂防御力太强了？不……是我的箭被削弱了……”御馔津喃语着说到，她可以明显的感觉到，自己刚才射向亡骸巨鱼的那一箭所产生的威力明显不如自己之前所预估的，这明显就是光矢的威力被削弱了，而削弱的原因只有一个，那就是环绕在亡骸巨鱼周身的水流。
　　亡骸巨鱼是海之古神，祂明显拥有着极强的御水能力，庞大湍急的水流无时无刻的环绕在祂的身边，形成护盾在保护着祂，这股水之护盾不仅仅能够卷走袭向祂的物理攻击，还能够将能量攻击给“散射”掉，因此御馔津的光矢就这样被削弱了。
　　既然一箭不行的话，那就两箭吧……即便是这被削弱的箭，我到要看看你能承受得下几支？
　　一边想着，御馔津一边又凝聚出了一枚光矢，拉满弓向着下方刚刚回归好身位的巨鱼直射而出，巨骸骨巨鱼转动厚重的头骨看向上方，看到了御馔津以及来袭的第二支光矢。
　　猛然之间，环绕在骸骨巨鱼周身的水流陡然加速，并且范围迅速扩大，骸骨巨鱼周身五六百米的距离都被庞大的高速激烈所覆盖，激烈护盾的膨胀直接卷起了海床之上的泥沙，由于泥沙的混入，让整个激流护盾顿时变得浑浊不堪，骸骨巨鱼的身形被掩盖在了其中。
　　现在从外面来看，整个骸骨巨鱼就宛若一条活着的巨型泥沙龙卷，御馔津的光矢在射入其中之后紧紧是爆发出了一阵耀光之后便没了声响，被特地强化过后的水流护盾已经几乎能够散掉御馔津光矢中绝大部分的神力。
　　“还有点本事啊…”看着眼前的场景，御馔津喃语着说到，而此刻海之古神的反击已经开始，裹挟着大量泥沙，直径千米的超巨型水龙卷由深海之低直窜上来，似乎想要将御馔津直接卷入其中。
　　御馔津极速闪过带着激流护盾直接冲来的海之古神，随后手中凝聚起了一柄六百米长的细长光刃，直接的向着海之古神斩去，光刃穿透了激流护盾，但是由于长度问题的原因只有刃尖很少的一部分斩到了海之古神的本体之上，在其上划出了并不大的痕迹。
　　六百米长的光刃，这是御馔津目前的神力所能够凝聚出最长的尺度，这和激流护盾的半径相当，所以只有刃尖部分能够伤到海之古神的亡骸，想要有更大的战果必须要进入激流中去斩，但那又太危险。
　　在面对古神时，御馔津的因果视作用极端受限，只有很小的范围，所以她必须格外的小心，不能像对付现神和凡物那样随便浪。
　　真是麻烦的护盾啊……既然这样的话……
　　一边的想着，御馔津又开始向素盏呜尊借用海神的神职，企图以海神对抗海神！
　　一如既往，素盏呜尊回应了御馔津，将海神的权能分享给了她，于是御馔津立即的用自己庞大的神力去驱动这份权能，她要将包裹在海神周身的激流给停下来！
　　然而，御馔津的尝试却没有丝毫的用处，这一次，大海并没有听从她的命令，而是继续的执行着海之古神的意志。
　　在这一刻，御馔津明白了一件事，那即是对于大自然来说，古神的意志高于现神的权能，这不是力量强或弱的问题，而是权限高或低的问题。
　　在海中，海之古神拥有无上的权限，任何术士，水妖，海神……任何“御水者”都别想在祂的面前御使哪怕一滴水，即便驱使的能量有多么庞大也不行！
　　这也就是……为什么海之古神现在拥有的能量并不多，但是却可以驱使如此庞大水量的原因，因为祂拥有着对于海洋控制的最高权限，祂对于水体御使的效率要比凡物或现神御水者都要高得多，祂能够用极少的能量御使非常庞大的水量。
　　海之古神对于大海的掌控的权限高于素盏呜尊，因此御馔津的御水失效了，御馔津在对方的主场作战，因此发挥受到了很大的限制。
　　“即便是死了两次，但也不愧为海之古神啊……”御水无效之后，御馔津开始调整策略，而此刻海之古神又开始了新一轮的进攻，海之古神开始散发出更多珍贵的能量开始控制大海。
　　深海之中，御馔津周身的海流开始加剧，一个庞大的漩涡在她的周边形成，依靠受限的因果视提前察觉到了危险的御馔津提前的游走脱离危险，而这时一道又一道无形的高压水刀在海中形成，向着御馔津激射而去，而御馔津也靠着有限的因果视与丰富的擦弹经验躲过了这些无形的弹幕。
　　看到连续使出的御水招式无效，海之古神顿时有着急了，藏于激流护盾下的祂直接一口气运用了较多的能量，一口气加强了这一片区域的水压，并且强行改写水压方向，让其施压的中心指向御馔津！
　　顿时之间，御馔津被来自四面八方的无比强大的压力禁锢在了原地，动弹不得，要不是来自荼吉尼天神职金刚体，这么一下她会被直接压成碎末。
　　看到被御馔津被水压困住，激流之中的海之古神张开亡骸的巨口，蓝色的光芒在其中凝聚，强大的吐息正在其中酝酿。
　　又是吐息，看起来古神虽然形态和威能千奇百怪，但是一手吐息绝学几乎每个都会啊……所以说这就是怪兽必修课吗……
　　看到泥沙龙卷中凝聚的能量，御馔津不禁心中吐槽道，打大蛇和常世虫时她都接过对方的吐息。
　　激流护盾之中，海之古神的吐息凝聚完毕，一口苍蓝的光束由亡骸巨口之中喷吐而出，祂胸口处的能量球在这一刻猛然缩了一截。
　　苍蓝的光束穿越水流，直直的击中了被强大水压禁锢住的御馔津，在这一击下，御馔津没有任何躲避的机会。
　　吐息结束，蓝光散去，深海恢复黑暗，亡骸的停在远处呆然的看着远方的场景。
　　而御馔津，则是毫发未损的漂在原处，看着眼前的事物，喃喃说到。
　　“果然……就坚固程度而言还挺靠得住的，不愧是……我的亡骸啊……”
　　此时此刻，在御馔津眼前的，是一尊高大威武的金属巨像，身披坚甲的大秦机械武士手持着巨盾，严密的护在御馔津的身前，它的背部变形伸展出了数个碰射口，其中喷吐的烈焰灼烧着海水形成大量气泡，其形成的推力让巨大的金属身躯浮在了海中。
　　刚刚海之古神的吐息，被这巨盾卫士给全数挡下，并且身上没有丝毫的损伤。
　　“被锻铸为巨神之像的吾之亡骸啊……吾再度给予你们力量，听从号令……苏醒吧！”
　　向着下方海国的原野，御馔津挥手之间下达了命令，不知在多少岁月之后，玄黑古神的亡骸开始再度的遵循与神魂的指令。
　　在这一刻，遍布海国各处，沉寂千年，遍经沧桑的海岩武像，开始了颤动，其上的附着物，一一剥落。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百零七章 操纵
　　黑暗的深海之中，广袤荒芜的海床之上，无数被掩埋或半掩埋在泥沙之中的海岩武像开始了剧烈的颤动。厚重的附着物下，化为钢铁之躯的古神亡骸再度的感知其神魂的呼唤，遵从于最为原初的联系，古老的引擎开始发动，岩石的外壳在内部的力量下开始裂出道道的裂纹，在外壳剥落之后，身装重甲的机械巨人纷纷显现而出。
　　水波中传导着机械运行的沉闷声响，在重新活得能量的供给之后，经历千年而没有任何锈蚀的钢铁巨人缓缓的由泥沙之中站起，抬起头颅看向上方那裹挟着泥沙肆虐无忌的激流龙卷，背部的推进装置打开，灼热的烈焰由其中喷涌而出并与海水相触产生大量的气泡，推动着二十余米高得沉重身躯笔直向上，放眼一看，荒芜的海床上许多地方都有这么一条直插而上的白浪线条。
　　“稻荷神大人……她居然能够驱使始皇帝留下来的傀儡吗？”海国的广场之上，看着眼前的金属巨人冲天而起的海鸣愕然的喃语到，他很疑惑北方陆地的神明和西方陆地的皇帝之间到底有着什么联系？
　　在御馔津给予的力量之下，古代大秦的机甲武士们纷纷的重新启动，它们在御馔津的意志之下打开了推进器，直扑庞大的激流龙卷。它们紧握着铭刻泛光的武器，直接冲入了湍急的乱流之中。
　　在海中古神的激流护盾中，机甲巨人们得到充足能源的推进器提供了极为强劲的动力，让它们不被激流所卷走，由古神亡骸所锻造的钢铁之躯让它们无谓激流中暗藏的无形水刀，就这样，它们在激流之中一路向前挺近，在恶劣至极的环境下接接近了海之古神的亡骸。
　　随后，它们举起武器，直接的砍在了原本就伤痕累的巨大骸骨之上。一名机甲更是用手持的大型灵能炮抵近射击，海之古神的亡骸之上再度炸起了阵阵的光爆。
　　“——！”
　　海之古神再度爆发出了悲鸣，祂开始翻滚着撞向海床地面，让自己的身体和海底充分摩擦，以此将身上的那些机甲们都甩了下去。
　　被机甲而专注于应付，海之古神一时之间无瑕去维持针对御馔津的水压压制，这让她一时之间获得了自由。
　　获得自由后的御馔津看着下方的庆幸舒了一口气，随后她开始闭上眼睛，更加专注仔细的探查这片海域中自己亡骸的分布情况，特别是那些能够用来作战的机甲们。
　　“十二架吗？还有一大片其他机械的残骸……损害严重无法使用……是战舰吗？”
　　在御馔津的探测之中，她发现这片海域中由自己亡骸所锻铸的机甲一共十二架，而除了机甲之外，自己的亡骸还有很大的一部分被锻铸成了其他形势，比如战舰什么的。
　　只不过，除了十二架机甲之外，其他的器械并非是完全由御馔津的亡骸锻造的，像是战舰之类的只有其中的一些关键部位用到了亡骸，其余的部位都是正常的金属，因此不仅在千年前的战斗中就损坏了许多，经过千年的时光也锈蚀的极为严重，已经完全无法作战。
　　单从这些遍布海底的残骸便可以想象，千年前的那一场战争进行的是何等的激烈，当时的海之古神不仅更强，而且还带有大量的眷属。
　　御馔津继续的操纵着由自己亡骸铸造的大秦机甲在与海之古神搏杀，仗着坚固的身躯与强劲的动力，机甲无视海之古神的激流护盾直接去伤害祂的本体，这让海之古神只得不断地以在海床上滚动的方式来驱逐接近的机甲，终于在不堪袭扰之后，海之古神再度的加大了宝贵能量的输出力度，将激流护盾的范围与强度直接提升了一个档次。
　　顿时之间，裹挟泥沙的激流龙卷涨大了将近一倍，并且变得更加的狂暴了，激流的速度超过了机甲动力在其中维持平衡的极限，进行袭扰的机甲被水流直接卷飞而出，难以再度接近。
　　“已经快要穷途末路了吗？”
　　看到海之古神的这个样子，御馔津喃语着说到，她明白，此刻海之古神的这番表现只不过是在垂死挣扎罢了。
　　现神的力量来源于神格，而古神的则来源于神魂，因此只要生死之时神魂不收到严重的损害，那就可以保有庞大的力量，御馔津怀疑自己就是这样的情况。
　　而和御馔津不同，死过两次的海之古神神魂已经极度虚弱，无法产生足够的能量来驱动亡骸，现在祂所用来驱动亡骸的，是原本收刮于海国的生命力量，祂原本是计划用来执行复苏仪式的，计划失败后祂又打算用这股力量驱动亡骸前往陆地，去那里吞噬海妖和掠夺地脉，但又未曾想到遇到了御馔津的狙击。
　　因此现在御馔津想要赢的话很简单，只要拖就是了，拖到海之古神耗尽由海国那里收刮来的能量，那么祂自然就不能动了，但是这也有一个问题，那就是之前自己承诺过会让海国恢复生机，要是这股力量被用尽了的话那这个承诺就有点难兑现了。
　　因此，为了之后能够更好的恢复，御馔津打算保下剩余的能量，而这，就要速战速决的解决海之古神，不能让祂这么垂死挣扎下去了。
　　现在，她要立即解决战斗！
　　挥手之间，海中传来了轰鸣之声，自深海的远方，一到光芒高速的向着御馔津接近中，在抵近之后，所显现的赫然是一架机甲，一架与众不同的机甲。
　　这架机甲比起其他一般的机甲要高大上不少，足有三十于米高，身上铠甲的样式也更加的精美，纹路也更加的繁复，其头盔上附加着更多的装饰，身后甚至还有着一面不知是何材质的黑色披风，其上绣绘着腾飞展翅的巨大神鸟。
　　如果其他的机甲向是兵士卫戍，那么这一尊则像是将军。
　　在御馔津的意志之下，机甲后肩脖颈处的机械结构打开，其后显露的，是其驾驶舱，这尊将军机甲是可以进行人操驾驶的，它是始皇帝的座机！
　　进入到了驾驶舱中，坐到了铁铸的皇位之上，御馔津环顾四周，她发现这驾驶舱中虽然装饰豪华，但是其中任何类似操作杆的存在，这和以前御馔津所见过的机战作品中的驾驶舱大为不同。
　　由此可见，始皇帝操纵机甲乃至整个钢铁军团的方式和御馔津是一样的，通过意念。
　　“原来如此，这就是你能控制驾驭我亡骸的原因吗？”
　　看着眼前的场景，御馔津没有感到好奇，反而是微微一笑，此刻的她清楚了秦人们为什么能够加工和驾驭自己的亡骸。
　　其原因很简单，仅仅是因为始皇帝本人而已，始皇帝他是诞生于御馔津秦人眷属之中的天生巫祭，因此他能够御使玄黑古神的亡骸，运用其中的力量。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百零八章 吞噬
　　之前御馔津就有一个疑问，既然由自己的亡骸所打造的机甲这么坚固，连虚弱古神的吐息都可以防御，那么当初的秦人们又是如何的进行加工锻造的呢？原因很简单，那即是始皇帝是她的巫祭，能够驱使一部分自己的力量。
　　始皇帝利用身为巫祭的力量不仅协助了工匠完成了对亡骸的加工，而且还能够通过巫祭的身份来御使这整支军团。
　　“还真是‘大不敬’的行为啊，身为天选的巫祭却毫无崇神之心，不过对于你来说……比起虚无缥缈的神，这能够握在手中的力量才是更值得信任的吧……”
　　在皇帝机甲的驾驶舱中，御馔津带着一丝微笑的说到，随即她立即开始准备针对海之古神最后的讨伐。
　　机甲一伸手，水波之中再度传来了轰鸣声，数个奇怪的大型物件在推进器的驱动之下，向着这个方向飞来，它们在半途之中就开始不断地变形和组合，体型体积越来越大，在不断的变形和重构之中，所有的零件全部都组合成了一个物体。
　　那，赫然是一柄玄黑精铁，长四十余米的巨弩！
　　这……是这片海域之中，除了十二座机甲之外，唯一一件纯粹由御馔津亡骸锻造的造物，这是专门给始皇座机配置的武器！
　　御馔津操纵着机甲接过飞来的武器，皇帝座机双手持抱着那比它整个身体还长的超级巨弩，对准了下方四处肆虐的激流龙卷。
　　用脚踩着弩身，“皇帝”将巨弩拉满，同样玄黑的箭矢在已经在槽轨之上就位，槽轨两侧亮起了一连串繁复的铭文法阵，用于专门的加速术式也已经准备完毕。
　　绘制着神鸟的皮肤随着海流飘荡，玄黑的箭矢正在瞄准。
　　仿佛是古神的直觉察觉到了危机，在海底肆虐的海之古神忽然望向了上方，看到了“皇帝”以及其手中的黑弩。
　　“————！！！”
　　惊惧的咆哮响彻深海，庞大的激流龙卷自海底直冲而上，向着“皇帝”直冲而上，而原本跟他纠缠的十一架机甲也同时全数出击。
　　机甲们三两互相抓在一起，推进器最大出力，互相稳定身形的在激流中奋力前进，在靠近海之古神的骸骨之时，它们一同的冲向前去，将手部的射出装备缠绕上去，那竟然是一条条锁链。
　　十一条锁链缠绕在了骸骨巨鱼身上的各个角落，随后被激流抛射出去的机甲们立即推进器开足最大马力向着四面八方拉去，骸骨巨鱼顿时被这众多的锁链所牵制，向上游动的动作顿时被减慢了许多。
　　而这，也给了御馔津难得的机会。
　　以意念控制着“皇帝”，御馔津扣动了黑弩的发射器，在一阵剧烈的水花爆裂之中，漆黑的弩箭被高速的激射而出，裹挟着强大的动能破开水体，穿越激流，随后丝毫不差的命中了骸骨巨鱼厚重的头骨，然后将其击穿，在其上开出来又一个深深的口子后继续向后贯穿，穿透破坏了一连串脊椎骨。
　　海之古神的悲鸣再度的响彻了海底，祂周身覆盖的激流护盾消失于无，庞大的骸骨巨鱼以上游的姿态解体，构筑祂的巨大骸骨失去了驱动的意志，由空中纷纷的落下，而祂肋骨之间幽绿的能量球则也开始一阵不稳定，缓缓的由空中落下，落倒了海床之上。
　　“成功了！”
　　看到这个情景，在远方一直观战的海鸣不由得兴奋的大喊了起来，他的目光，紧紧的盯着那幽绿的能量光球。
　　乘着“皇帝”机甲，御馔津快速的坠下海面，她落在了遍布巨大骸骨的海床上，在这里，御馔津由机甲之上出来，站在海底，环视着周围高大的骸骨。
　　御馔津渡步于海荒芜的海底，穿行于亡骸之间，最终，她来到了，被开出了两个洞口的巨鱼头骨之前，她的眼中，溢散出了一丝玄黑。
　　“……不……”
　　空间之中，水波之中，回荡着虚弱的嘶嚎，看着眼前显露出力量的御馔津，海之古神似乎已经知晓了祂的命运。
　　拿出了其中蕴含着漆黑气息的水晶，御馔津开始以此为媒介极为细微的释放自己真正的力量。顿时之间，御馔津的右手开始缠绕起玄黑的气息。
　　将右手向前伸出，伸向巨大的厚重头骨，御馔津宛若虚幻一般的手穿越了头骨，由其中掏出了幽蓝色的微弱光点。
　　这即是海之古神的神魂，现在，御馔津要魂灭祂。根据诹访子所说，古神魂灭古神有着最为常规简单的方式。
　　张开嘴，御馔津将手中的幽蓝光点直接吞下。
　　她将海之古神的残魂直接纳入了自己的神格之中，由其中的古神神魂进行包裹吞噬并消化。
　　吞噬，这是古神之间战争结束后的常规操作，这不一定能够获取对方的力量，但是却能够彻底的魂灭对方，不让其有卷土重来的机会当然。
　　当然，这也是要在对方的神魂虚弱自身状态良好的情况下进行，否则的话若是产生反噬的话那就得不偿失了，这也是为什么个别古神在输了依旧还能苟下来的原因，胜者的状态只要不适宜吞噬就不会去吞。不过单纯只剩下神魂而长期得不到复苏的话也是不行的，神魂会随着时间流逝而陷入永恒的休眠，这和死亡也无异，不过凡物的信仰可以维持神魂的活跃，甚至赋予其野神的身躯活动，这就是诹访子现在的状态。
　　海之古神已经死了三次，其神魂已经虚弱到了极点，是完全无法反抗御馔津吞噬，御馔津可以放心的吃。
　　“嗝~~海鲜味……”
　　打了一个嗝，评价了味道之后，御馔津抹了抹嘴，随后她的目光环视了一下周围，最终看向了不远处那一枚还在漂浮着的幽绿光球。
　　御馔津向着幽绿的光球飘去，看着眼前这个缩水了一小半的能量球，御馔津舒了一口气，她环视了一下四周的荒芜之后，随后运用力量将能量球拖起。
　　“去吧……”
　　御馔津将光球抛向上方，随后控制其中剩余的能量挥洒散开，顿时那光球幽绿光球宛若烟火一般在黑暗的深海之中爆发开来，化为了漫天的点点绿色星光，由上至下的缓缓落下。
　　整个海国，顿时沐浴于光雨之中。
　　“海国的力量……回来了？”海底的荒原之上，艰难支撑着受伤的身躯，大岳丸伸出了手，接下缓缓下落等我幽绿光雨，感受着其中的生机，缓缓说到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百零九章 拼装
　　日本南部，西太平洋深处，海国。
　　原本前往侵略陆地的海妖大军此刻已经重回了自己的家园，原本空荡的海国此刻又重新的变得热闹了起来。
　　进军陆地的举动受挫，整个海国的军团自身损伤严重，而且因为御馔津和海之古神在附近搏杀的缘故，所以整个海国的受到了波及，许多建筑都因为强大的乱流坍塌。
　　但即便如此，海国的海妖们心中却并没有多少的阴霾，反而还喜悦不已，原因无他，海国终于重新焕发了生机，原本注定灭亡的路途，现在又展现了新的希望。
　　海国之中，无数的海妖在忙碌着，他们有的在修复着损害的房屋，有的在照料刚刚由泥沙之中抽出的小小海草，有的则集中在原本海岩武像所在的空地之上，在那里利用岩石修筑着新的建筑，建筑之前，一座纯粹由海岩切削而成的鸟居已经伫立在了那里。
　　大岳丸和久良次站在鸟居之前，共同看着眼前这座颇有海底风格的神社建筑正在修筑，大岳丸出口说到。
　　“嗯，看起来这盖得还蛮快的嘛……用不了多久就能完工吧。”
　　“是啊，因为大家都知道最后是稻荷神大人拯救了海国，所以对于为她神社的这份工作万分的积极……或许大家都想要借此机会沾上福佑吧。”久良次回应着大岳丸说到，大岳丸听了之后也不禁舒了一口气。
　　“呼……我也是没有想到，海国到最后真的会去信奉陆地的神明，也不知道等哪天铃鹿姐回来之后该怎么向她解释……”
　　“放心吧少主，国主大人在知晓这些情况之后一定会理解的。”久良次向着大岳丸说到，而大岳丸则是将目光投向来西边。
　　在西边的海空之中，大岳丸他可以看到数道幽光正在缓缓的上升。
　　“话说……海鸣那边的情况怎么样？”目视着那些上升的幽光，大岳丸继续缓缓的说到，而一旁的久良次也恭敬的回应。
　　“海鸣大人那边也一切顺利，遵照稻荷神大人的神谕，我们正在全力的挖掘在千年前大战中，始皇帝遗留在战场的残骸，挖掘出来之后，稻荷神大人所御使的金人便将其带回陆地……不过由于残骸的数量众多，有的开掘难度大，全部完成需要相当的一段时间。”
　　“一时半会完不成吗？”
　　看着远方正在将各种金属残骸拖上海面的机甲巨人，大岳丸的眼神中又再度浮现出了向往的眼色，他的内心不由得感叹道。
　　好帅啊…要是海国也能有一个那就好了……
　　……
　　海面之上，御馔津乘在飞船之中，用意念御使着机甲从海底不断地打捞着各种金属残骸上来，此时飞船下方的海面之上，已经有了一大堆金属残骸在奇异的力量之下漂浮在海面上。
　　“呼……这什么时候是个头啊……”
　　座椅之上，御馔津长叹一口气的说到，距离她弑杀海之古神已经过去了十多天了，这十来天里，她一直都主要的忙于针对自己亡骸的处理，她原本以为自己的亡骸能动能飞，处理起来应该相当的轻松，但结果却是一个大工程。
　　始皇帝并没有将自己所有的亡骸锻造为机甲，锻造为机甲的部分差不多只占所有亡骸总量的三分之一左右，其余更多的部分被他用来去参差着其他物质重新熔炼成了合金，并用这些合金去建造了一支辅助机甲作战的舰队，这支舰队绝大多数都沉没到了海底，御馔津需要把自己其中蕴含自己亡骸的部分全都给挖出来并送到陆上才行。
　　这样还没完，根据诹访子所说，由于始皇帝的这番操作，她被搞成这样的亡骸无法被直接用来复苏，必须是要重新的再进行加工过才行。
　　“这还真是麻烦啊……”座椅上的御馔津一边叹息着一边回想起了不久前和诹访子对话的情景。
　　……
　　“什么？你说我的这些亡骸没办法直接用？”稻荷秘境之内，御馔津看着眼前大老远飞过来青蛙神惊讶的说到。
　　“是啊，因为复苏仪式需要以古神的亡骸为基础重新再造新的身躯，因此亡骸至少必须要保持生前大致的形态，你看看你亡骸现在的这幅模样，这跟被挫骨扬灰有什么区别？”看着眼前空地之上放着的好几尊机甲巨人，诹访子严肃的说到。
　　“这……”听着诹访子的话语，御馔津一时之间不知道该说些什么，确实她也认为以现在高达似的模样能够完成仪式，试想一下以这种机器人的模样重铸古神之躯的话，最后会出来的是什么玩意……
　　这至少要是一体的吧……这分得这么散怎么想也都不能直接用来复苏，复苏是以亡骸为基础，利用外来的能量重塑身躯，亡骸是这种样子的话，最后重塑出来的岂不是碎尸？刚刚复活就又当场去世？
　　御馔津这样想着，她心中也认定诹访子说得有些道理，现在她亡骸的这幅模样确实不能够直接的用来复苏。
　　“所以……我需要将这些玩意都给融掉？然后再重铸回原本骸骨的样子？”御馔津看着眼前的机甲说到，同时心中也微微哀鸣着……不要啊，这些都好帅的样子，重新融了多可惜……
　　“嗯……我想重新融了到是没必要，用于复苏的亡骸只要大体姿态差不多就行，细节上倒是没有太多要求……”诹访子摸着下巴思索着，随即又继续的说到。
　　“既然你的亡骸都被你的眷族打造成了机关傀儡，那么你大可想办法把这些傀儡拆解一下，然后全部都拼装到一起，最终大体构成原本的亡骸姿态就可以了，这比完全重铸要省上不少时间，不过这也也需要有这方面专长的人才才行。”
　　重新拼装到一起？这不就是合体吗？
　　重铸有些难以接受，但合体那就不就更棒了吗？！想想都有些激动啊！
　　听着诹访子的话语，御馔津眼前一亮，随即立即的想到自己这一边还有永琳和月之都的一大票工程师兔子，在技术方面完全没有任何的问题。
　　不过最近永琳去月之都帮忙重建去了，需要通知她回来才行。
　　看着天边那在白日中也若隐若现的月亮，御馔津想到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百一十章 告诫
　　“放心吧，人才我这边完全没有问题，我这边有着很合适的人选。”稻荷秘境中，看着眼前的诹访子，御馔津颇有自信的说到。
　　“嗯……既然这样的话那也就解决了你一部分亡骸的问题，你不是说还有更多的部分并不是这样的机关傀儡吗？这些的话你其实还是得要重铸才行。”诹访子一边的说着一边的看向了机甲身边放着的，已经无法进行辨认的金属残骸。
　　“唔…也是啊，而且这里面还有不属于我亡骸的其他杂质，也必须要将其剔出来才行……”看着眼前的金属残骸，御馔津喃语着说到，这些玩意可不能用拼装的方式解决，必须全部重新熔铸。
　　“呼……总而言之，恭喜你不仅又彻底为这个世界解决了一个古神威胁，还找到了自己的亡骸，无论如何，你距离复苏都更近了一步。”看着眼前的御馔津，诹访子带着祝贺的语气直言说到，既然现在御馔津的亡骸已经到手，那么她的复苏也不会很遥远了。
　　“当然，不过我这边还是差一些东西，比起我，那条蛇和那条虫的进度还是要快一些，特别是那条虫……”
　　御馔津直言的说到，现在进度最高的其实是常世虫，祂只需要一口能量化蛹然后再等时间就可以了，只是想好不动声色的弄到大规模的能量有些难罢了，特别是现在御馔津可以依靠空间站监测全球的地脉，祂不管在哪儿啃地脉都会被御馔津发现。
　　“那条虫确实很麻烦，但是祂们两个中，最为棘手的其实还是那条蛇，我劝你永远都不要小看祂，祂虽然实力在古神之中算不上顶尖，但是却是一个不择不扣的阴谋家，比起正面对抗祂更喜欢耍些恶心人的手段，而且祂的能力也特别适合用来耍阴谋。”认真的看着御馔津，诹访子以告诫的语气说到。
　　“大蛇祂是主宰血肉与侵蚀的古神，祂的毒能够渗透境界，就是其他的一些古神都能够侵蚀，祂能够在不知不觉之间感染万千生灵让他们成为自己奴仆，被祂所染指过的事物永远也别想逃脱祂的影响……正是这些特质让祂在古神的纷争之中存活了下来，成为了末代古神。”
　　“主宰……侵蚀的古神吗？”听着诹访子的话语，御馔津喃喃说到。
　　……
　　海面之上，飞船中的御馔津结束了回忆，随后她伸出手，在掌间显现出了一枚虎形的抽象印记，这是之前由柚罗身上抽取出来的白虎印。
　　现在的这枚白虎印，已经有一半呈现出了紫黑的颜色，这代表着四神之阵最后一阵的白虎阵正在被侵蚀的进度。
　　整个白虎阵中的灵力现在已经有一半被大神给污染了，剩下的另外一半也支撑不了多久，当整个白虎阵被侵蚀完毕后，封印大神亡骸与神魂的封印将会被解开，大蛇将正式的开始复苏。
　　祂所差的……似乎只是巫祭而已……
　　御馔津有一种感觉，似乎大蛇的封印重新解开之际，就是和祂的决战之时。
　　收回印记，御馔津看向海面，此时此刻已经有无数的金属残骸漂浮在了海面之上，深海战场之中的含有亡骸的残骸此刻都已经被挖掘完成，全部都送了上来，其数量相当的庞大，这些漂浮的金属残骸已经铺满了御馔津的视界。
　　这可真够多的啊，看起来自己的古神姿态的体型会非常的庞大，至少比那条三四百米长的鱼要大得多……
　　御馔津回想起之前对阵月之羽姬的时候，神魂被放出后所展现的身姿，其翼展就超过了一千米……
　　不愧为巅峰的古神啊，不过相对的，整个亡骸的量也就相当的多，最后需要加工的工时也会非常的长。
　　希望那群兔子能够给点力吧……
　　御馔津叹息了一声，随后她开始操纵着水流，将海面上的的残骸汇聚起来，准备打包一口气带回陆地上。
　　在吞噬了海之古神的神魂后，御馔津自身的神魂不仅得到了又一步的提升，她也中奖似的获取了一小部分的御水能力，虽然还无法达到现神海神的程度，但也是一般的凡物御水者难以企及的了，有了这个能力御馔津也用不着总是去借神职了。
　　其实，吞噬古神神魂获得能力是极小概率的，但是对于命运古神来说，一个事件只要有发生概率那就行了。
　　对于织命者而言，只要有概率，那就等于百分百概率……
　　这是御馔津对于自己古神之力进一步的应用…需要借助神力水晶…窃目前这项能力还无法影响得太广，吞噬神魂这一事件是在她自己的体内发生的，所以能够轻盈的成功。
　　……
　　将上万吨垃圾似的残骸带回平安京时，时间已经到了晚上了，当她把这些金属残骸安置到了秘境之中后不久，她等到了刚刚由月之都返回的永琳。
　　稻荷秘境内，永琳的实验室中，御馔津和永琳正隔着一张桌子面对着坐在一起，一名白发的月兔少女正给她们倒上茶水。
　　“请用茶……宇迦大人，师匠。”
　　一身和服的月兔少女在倒上茶水之后恭敬的说到，而永琳也点了点头。
　　“可以了铃仙，你先退下吧。”向着铃仙点了点头，永琳缓缓的说到，然而铃仙却并没有立即照做，而是带着期望的眼神看向永琳。
　　“嗯……师匠，什么时候您能够带我回月都，去看看依姬大人啊……”
　　“这个的话……最近依姬很忙还暂时不是时候哦，等机会到了我会带你去的。”永琳向着铃仙说到，而铃仙则是有些失望的耷拉起了耳朵。
　　“哦……那么我就先退下了。”
　　铃仙退出了房间，看着她的身影，御馔津有些好奇的说到。
　　“她恢复得还挺不错啊，完全没有一点儿的后遗症。”
　　御馔津知道，这是嫦娥曾经用过的身体，她这个样子令人很不可思议。
　　“是啊，我也没有想到被嫦娥依凭过后，除了记忆之外居然能够一点儿事都没有，甚至还保有了完全自我的意识。”喝了一口茶，永琳略带着一些感叹的说到，在西伯利亚，她找到铃仙之后就将其带回进行观察研究，以确定是不是有着嫦娥之力的残留。
　　结果令人惊奇的是，她的身上非但一点儿嫦娥之力都不剩，身体也没有任何的损害，就是只是丢失了大量的记忆而已。
　　现在的铃仙完全除了知道自己是个月兔，在月之都诞生，并且在依姬手下服过役之外，什么都不记得，她忘记了自己作为努力和作为反抗军首领以及作为囚徒时的一切经历，单纯得跟白纸差不多。
　　看到铃仙这个样子，御馔津想到了自己最后和嫦娥对峙时候的画面，在那时，嫦娥在被濒临封印之前，请求修复了宿主铃仙的身体。
　　而现在看来，嫦娥不仅修复了铃仙的身体，还抹去了她一切痛苦的记忆。
　　嫦娥月兔族群的主体，是唯一统合的终极意志，其他的所有月兔应该都是祂的体外器官而已，而现在，祂对于这拥有了独立意志的体外器官如此照护，这说明了什么呢？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百一十一章 共通
　　稻荷秘境中，永琳的实验室内，在观察到了嫦娥曾经的宿主铃仙的情况之后，御馔津内心不禁一阵的思索，随即她有了一个想法。
　　“永琳，你之前说月兔们脱离嫦娥的控制，生出自由意志是因为我们这个星球的影响，那么会不会嫦娥本身也有可能受到影响呢？”御馔津向着永琳尝试性的问到，永琳听完之后则是眉宇一挑。
　　“你和我想得一样，按理来说，月兔既然是嫦娥的一部分，那么月兔受到我们星球的影响，那么这份影响也有可能传递到嫦娥本身那里……”永琳一边说着，一边看向了窗外的月亮。
　　“更何况，在我们的这个世界，被尊奉为神明膜拜的话是会产生信仰的，嫦娥长期被月兔视为神明，其产生的信仰之力肯定也会传导到嫦娥那里去，异星之神和信仰之力相遇，究竟会产生什么样的结果也是一个未知数……”
　　永琳的话一说完，御馔津眼珠一转，一番思索之后又向着永琳说到。
　　“那么，你觉得有没有可能……我们能够跟嫦娥进行沟通呢？”
　　“和嫦娥沟通？呵……你的胆子还真够大的啊……”听完御馔津的话语，永琳带着一丝笑意的说到，不过她的言语之中并不带任何的惊讶与嘲弄。
　　“怎么？不行吗？”
　　“不，我没说过不行，你的这个想法虽然很危险但是并非不可行，尝试与嫦娥进行沟通确实很有意思，我认为，在设计好了安全的方式之后，我们可以进行尝试。”永琳缓缓的说到，御馔津听了之后也点了点头。
　　若是能够和嫦娥这个异星神进行沟通，说不定未来能够和祂有其他的相处方式。
　　“好吧，之后就需要麻烦你了。不过眼下需要忙的并不是这件事情。”
　　“是啊，你急急忙忙的把我从月球叫回来，我认为也不会是因为已经被再度封印的嫦娥。”
　　永琳对御馔津笑着说到，而御馔津则是立即起身，带着永琳离开了实验室，来到了秘境之中的空地，当初对空间站进行施工的地方，此刻这里正堆积着一大票的金属残骸，累积起了一座大大的垃圾山，垃圾山的旁边是还有几架机甲站在那里。
　　“这，这是……”看着高大的古代机甲，永琳的眼神立即就变得笔直，她眼中的神色似乎是想要立即把机甲给拆了做研究。
　　“这是来自中州，先秦百家的技术结晶，由某位皇帝驱动万千民力，由凡人们自身所造就的奇迹……它们，就是我找你来的原因。”
　　御馔津笑着对永琳说到，其后，她向永琳大致的讲解了这些机甲和“垃圾”的来历，以及需要它们来做什么事情。
　　“千年之前，纯粹由这个世界凡人所创造的技术奇迹吗？真是令人叹为观止啊……”听完御馔津的解释之后，永琳来到高大的机甲之下，抚摸着钢铁的装甲喃喃的说到，这是她第一次见到除了月之都之外，还有这个世上还有其他哪个地方拥有如此之高的技术力。
　　月之都的技术大多来自于对于先代月兔文明，或是说外星文明的考古，以及永琳身为智慧之神时的创造，并不是那些月之民自己的智慧产物。而眼前的这些机甲不同，它们可以说是这个世界凡人们自己的智慧结晶，这无疑会让永琳震撼。
　　看着这些秦代机甲，御馔津也是很有感触，按照之前隐岐奈的描述，先秦时代的诸子百家几乎都有一定的超凡传承，掌握着独门的技术与术式，始皇帝一统天下后强行将百家之术汇聚归一，所有的技术与术式都收归帝国所有，而这些足以弑杀古神的机甲就是其产物之一。
　　根据隐岐奈的说法，始皇帝还收罗了六国的诸多至宝，这些至宝被强行摧毁提取出能源，供给机甲与舰队作战使用，不过看情况而言，始皇帝的针对海神的战争虽然战胜了，不过最后除了机甲之外的舰队几乎全灭，而机甲也因为能源耗尽，被迫的遗弃在了深海之中。
　　这么看来的话，千年前的的海之古神可以说真的强大到了一定地步啊……距离完整复苏或许只差最后一步……
　　“好了……现在感叹也感叹够了，你就说一下这些玩意你能按我之前说的那样进行处理吗？”看着眼中生出丝丝狂热的永琳，御馔津提醒似的继续说到，她找永琳来是想让她帮忙将自己的这些亡骸改造成能进行仪式的样子的。
　　“这个啊……可以倒是可以，不过会非常麻烦，这会需要很长的时间？”永琳转过头的向着御馔津回应到，御馔津听了之后不禁眉宇微皱。
　　“很麻烦？”
　　“是啊，你的要求是重铸这些残骸和重装这些机械，这是两个相当大规模的工程，需要相应的设施，这在地上是没有的。”永琳一边说着一边又看向天上的月亮。
　　“我们需要将这些东西全都送到月之都去，用那里的熔炉和机械装配间来完成你说的工作，幸好月之都的主要设施都在郊外，没有因为嫦娥而被摧毁，不过这么多的东西光是送过去依旧要花不少的功夫，等全部完成需要花上的时间肯定少不了。”永琳摊开双手说到，听到这份话语御馔津不禁叹了一口气。
　　“呼……也只能这样了，那么事不宜迟，麻烦你准备相应的工作吧。”
　　“可以，我这就安排月都上的兔子们和丰姬一起来进行转运工作，至纯舰队残余的飞船也都可以调用起来，之后月之都的主要任务都将是为你进行铸造，重建的事情会先搁一边。”永琳继续的说着，听了她的话语，御馔津由衷的感谢说到。
　　“那还真是太感谢了……”
　　“哪里，谁让你是我们的大恩人呢？好了……事不宜迟，我先回月都进行安排了……”
　　空地之上，御馔津目送着永琳的离开，心中不由得一阵叹息。
　　照这个样子看来，自己的复苏进度或许要延后了啊……也许不能赶在其他的家伙之前，照这个样子的话，自己必须要想一些其他的对策。
　　这样想着，御馔津走到了一架机甲之前，将手放在其上，现在，她要运用与亡骸的联系，去确认一下巫祭的人选。
　　……
　　一个空旷漆黑的地洞之中，一条色彩绚丽，布满纹饰的巨型肥硕蠕虫正盘旋着躺在其中，在祂面前的钟乳石上，一条紫色的蛇盘旋其上。
　　“看来你已经恢复得差不多了啊，怎么样……再度被毁掉身躯的滋味如何？”紫色的蛇发出嘲弄的话语，而常世之神也应声回应到。
　　“屈辱无比……所以那个所谓的仓稻魂命究竟是什么存在？那份力量一点也不像一个普通的伪神……”常世之神缓缓的说到，祂已经从大蛇那里得知了上一次导致自己失败真正因素是什么。
　　那一股几乎能够凿穿地壳的持续能量输出，在那个时候只会来源于一个存在。
　　“她确实不像普通的伪神，我和她交手过很多次，她的特殊我再清楚不过了，说实话，比起那些伪神，她更像是我等的同类……”大蛇缓缓的说到，而常世之神则有些微微惊讶。
　　“我们的同类？那她为什么要和我们敌对？”
　　“不知道，兴许她的真身是我曾经的仇敌，或许她并没有身为远古主宰的记忆，不管怎么说……她现在是我们的敌人，这一点暂时无法改变……”
　　“有她这么捣乱……我很难踏出最后一步……”看着大蛇，常世之神语气认真的说到，而大蛇也是缓缓的回答。
　　“所以，你需要稍微换一下方式……不要把针对的目标，放在她容易在意与察觉在意的事物上……
　　“比如说，她所抱有敌意的事物……一些我们共通的‘敌人’。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百一十二章 败露
　　南伊势，伊势神宫。
　　宽广茂密的森林之中，样式古朴的神社建筑建于其中，范围广阔，数量众多，但却质地并不如一般神社那般的古旧，建筑也并不算高。
　　这里是伊势神宫，是日本神道最为重要的宗教场地之一，是主祭着天照大御神的神圣之地，除了天照神之外，还有其他诸多的神明也分祭其中。
　　伊势神宫拥有着去旧换新的传统，因此这里每隔一段时间就会重建一次，由于时常的重建，所以有些时候伊势神宫并不会显得特别的气派，不过这并不妨碍它在神道诸多宫社之中的地位。
　　神宫之外，不远处的阴暗密林之中，一名戴着斗笠，身披黑袍的男子站在那里，他的面目隐藏于阴影之中，无法看清，在他的身边，聚集着一群穿着打扮极为普通的平民，他们目光茫然，都看着远方的在林中若隐若现的神宫建筑。
　　“去吧……去向你们的诸神祈祷，去向他们传递一些被忽略的事实……”
　　男子喃语着说到，而在他身边的这一些平民们忽然眼中的茫然全数不见，他们开始万分自然的一齐走向前方的伊势神宫，在宫内外，开始伫足祈祷。
　　而这样的情景，不止发生在伊势神宫，在这个国度的许多地方的许多正神神社，都来了一群奇异的参拜客，他们都祈祷着相似的内容。
　　……
　　平安京，稻荷山，稻荷神社。
　　白日，神社之后的秘境中，御馔津看着眼前空荡荡的空地长长的舒了一口气，随后拿起拿起一旁弦叶端过来的茶水一饮而尽。
　　就在刚刚，她将堆积在秘境之中的金属残骸一口气全部都抛到了轨道之上，在那里，月之都的飞船已经等待多时，他们会将这些金属残骸全部都打包收集好，一齐带到月之都进行融化重铸。
　　“呼……终于是结束了……之后月之都那边的事情就拜托了了哦，桔梗。”喝完了茶水，御馔津又松了一口气的说到，这时她转过了头，看向一旁的桔梗说到。
　　“是的，宇迦大人，桔梗一定不负所望完成任务。”桔梗说完之后转过身，看向一旁的绵月丰姬说到。
　　“丰姬小姐，我已经准备好了，我们现在走吧。”
　　听闻桔梗的话语，丰姬点了点头，随后她向御馔津微微行礼之后抓住了桔梗的手，开启能力，两人一同消失在了原地。
　　古神亡骸的锻造，必须要巫祭的主持才行，当初始皇帝运用巫祭的身份拆了自己的亡骸以锻造钢铁大军大军，现在进行重铸也自然需要巫祭参与才行。
　　在之前以亡骸为媒介的确认之中，她已经确定好了自己巫祭的人选，桔梗确实是拥有巫祭的资质，而除了桔梗之外御馔津还有一些意外收获。
　　在御馔津的探测之中，神乐也拥有着巫祭的资质，而神乐的家系是谁的眷属，那就完全不用说了。
　　源神乐是大蛇的巫祭，这是御馔津刚刚能够确认的事情，是她前几天通过亡骸确认巫祭人选时候的意外收获之一。
　　大蛇那家伙……居然能够这么安心的把自己的巫女放在我这边这么久，看来祂是很有信心啊……
　　想到神乐的真实身份，御馔津不禁感叹着说到，同时也对大蛇从来没有一次试图夺回神乐的举动感到好奇。
　　或许是在前几次和自己的交锋中察觉到了力量不够用，打算等亡骸跟神魂解放完毕实力大增后再来找自己动手吧。
　　“那个家伙也是好久没什么动作了啊……兴许真是在积攒力量吧。”御馔津感叹着说着，现在看来大蛇就是在等完全冲出封印后的那一波，在此之前，祂并不想再过多的消耗自己的实力。
　　抛完亡骸，送别桔梗，正当御馔津准备回去神社里面好好休息之时，她忽然之间的感到了小狐狸春睦向自己发送信号，这份信号的到来让御馔津不禁一怔。
　　春睦是御馔津专门送给神奈子和诹访子那边做联系狐用的，既然春睦发来信号那就表面守矢神社那边有事情来找她，可是不久前诹访子刚来过稻荷神社，来查看御馔津找到的亡骸，这回去没多久又有联系送了过来，这是忽然出了什么急事了吗？
　　带着这个疑问，御馔津一路的快步走回了自己的房间，她一如既往的抽出了一张白纸，随后用笔墨具体的凝聚出了春睦发送过来的信息，发现那竟然是诹访子写过来的信件。
　　拿起满是沾满墨迹的白纸，御馔津看到第一段话之后就眉宇微皱。
　　“神奈子被强制召回高天原了……”
　　八坂神奈子，建御名方神被强制的召回高天原了？为什么会忽然这样？高天原召她回去干什么？
　　看到第一句话，御馔津心中就遐想出了诸多可能性，其中首当其冲的就是高天原决定彻查神奈子当初为自己隐瞒苏醒消息的事情。
　　在当时神奈子也是奉高天原的命令来平安京查看自己是否苏醒，不过在这个过程中由于自己帮助了他们识破了大蛇的阴谋，所以神奈子就没有将自己的情况如实的告知高天原。
　　而现在高天原明确的知晓了自己的复苏，开始找神奈子算瞒报之罪了？
　　可是如果是这样的话，不应该早就把她给叫上去吗？还用等到现在？毕竟自己神格的封印被抹除后高天原才确切的清楚自己苏醒了的，而这都已经过去好久了，高天原都已经派建御雷神下凡过来一趟了？现在忽然想到这事，再把她给叫上去算账？
　　御馔津觉得不太可能，因为神格封印的接触是在高天原派出神奈子之后，神奈子大可说御馔津是在她调查完之后苏醒的，和她没关系。
　　所以神奈子不太可能是因为御馔津的事情被高天原强制上天的。
　　那么……神奈子身上还会有什么事情是高天原无法容忍的呢？御馔津立即的思考了这个问题，随后马上就得到了答案。
　　那就是诹访子……
　　借由古神余威，诹访子曾经是统治了一国的超级野神，并且不服从大和的神话，为了将整个日本列岛归于大和神话之下，高天原派出了神奈子去征讨诹访子的诹访国，并且成功了。
　　原本……神奈子应该彻底灭绝诹访大明神的信仰的，但是她却把诹访子留了下来，创造了守矢神名和诹访子公用，将诹访子的信仰暗地里保留了下来。
　　神奈子对外宣称，诹访大明神以灭，诹访国已经成为了大和的土地，但实际上，诹访子的信仰却在暗地里从未断绝。
　　这种事情一旦败露，高天原能够容忍吗？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百一十三章 审问
　　显然，御馔津并不认为高天原知晓了诹访子的存在之后能够视若无睹，虽然他们大概率并不知道诹访子是古神，但身为曾经掌控一国并公开反抗过高天原的野神居然苟且到了现在，高天原没有理由让放任她这么下去。
　　之后御馔津将信件看完，发现诹访子也是和自己一样的想法，现在她对于神奈子的现状表示担忧，将信件看完之后，御馔津不禁叹息一声。
　　“看来……又有新的事情要忙了啊。”
　　御馔津感叹说完，随后就立即的向诹访子写了回信，表示了自己的担忧和看法，如果神奈子真的是因为诹访子的事情而被强制上天的话，那么高天原不会对于已经暴露了存在的诹访子不理不睬。
　　事实上，御馔津认为现在最危险的并不是神奈子，而是诹访子，神奈子再怎么说也是大和神，即便面临惩罚也就是像曾经的自己那样被强制封印神格，陷入沉睡，最不济大概就是像一目连那样被剥夺神格。
　　而诹访子就不同了，作为曾经和大和敌对的大野神，她现在很有可能会面临被其他大和神重新征讨的危险，这可能会让她的野神之躯就此被毁灭，信仰严重受挫。
　　考虑到这些因素，御馔津在信中表示自己现在是不是要先去美浓那边以防万一，然而诹访子的回信却否定了御馔津的这一想法。
　　……
　　“感谢你的关心，你的担心不是没有理由，其他大和神的征讨确实随时有可能到来，不过你放心，我这里有应对他们的方法，你用不着担心。对于我来说现在最关键的是神奈子，她现在在高天原我毫无办法，现在只能由你去向她伸出援手。”
　　……
　　看完诹访子的回信，御馔津舒了一口气，既然诹访子本人现在都这么说了，那么御馔津现在也只有将重心安排在神奈子身上了。
　　虽然不知道诹访子究竟有着什么底牌能够抵达大和的正神，但是御馔津还是选择相信她，自己主要去援助神奈子。
　　反正即使诹访子本质为古神，大和神是无法彻底杀死她的，只不过又死一次的话这会对诹访子的神魂伤害很大。
　　“看起来…这高天原是不得不去一次了啊……”
　　御馔津一边感叹着一边由袖中拿出了一个铁质的铃铛，走到屋外之后叮铃一声的摇响。
　　当初在放建御雷神回去的时候，御馔津向他要了其联系的方式，随后建御雷神就给了御馔津这一个铁铃，根据他的说法，这可以召唤他的神使。
　　现在的御馔津，需要通过建御雷神了解高天原的情况。
　　在将铁铃摇响后，御馔津便站在原地耐心的等待，没过多久，在远方的天边便响起了一道惊雷，片片乌云在那边显现。
　　伴随着这白日的惊雷，一只白色的大鸟冲出了乌云，向着远方的稻荷山直飞而来，不一会儿之后，这只大鸟就进入到了稻荷的秘境之中，飞停在了御馔津的身前。
　　“什么事？”大鸟开口了，其中发出的是建御雷神的声音。
　　“我听说，建御名方被强制召回高天原了？”看着眼前的神使，御馔津也不含糊，直入主题的问到。
　　“不错，她因为私自藏匿本该被剿灭的不从野神，现在已经被监管，针对她的审问马上开始，她将被裁定罪名，接受处罚……”建御雷神淡然的回答到，御馔津听了之后眉宇微皱的再度问到。
　　“那么……她所藏匿的那个野神呢？”
　　“天照大神已经下令派我以及经津主神与天夷鸟神前去美浓处置那名野神，现在我们马上要动身了。”建御雷神继续的回答着说到，听到天照居然派了三个神前去处理诹访子，御馔津不禁微微一惊。
　　看来天照有些重视这件事情啊，也不知道诹访子那所谓的底牌能行不？
　　“居然一次性派了三个吗……既然这样的话，我现在就想拜托你一件事情了……”一边说着，御馔津以微妙的眼神看了眼前的白鸟一眼，白鸟见到御馔津的这幅情景不由得浑身颤，打了一个哆嗦。
　　“你，你想要我干什么？”
　　白鸟看向御馔津的眼神，透露出了深深的惧意。
　　……
　　高天原，广袤无垠的橙黄的云海之中，一座巨大的山峰刺破云海而出。
　　山峰的峰顶，是一个宽阔的平台，平台的前方耸立着一座巨大的石质鸟居，鸟居正对着的，一轮永远悬浮于东方天边的闪耀日轮。
　　在平台之上，此刻正伫立着多道身影，其中大多都是身穿厚重甲胄，宛若一尊尊石雕的武者。
　　除了这些侍从样子的武士之外，还有就是一名三米多高，身穿短衣，体态健硕黝黑，双臂略带些畸形的粗长，他有着一头黄色的短发，恨恶的面庞之上留着一撇黄色的胡须。
　　在那名壮汉的身边，是三名普通身形，身披长袍的青年，他们都有着相似的英俊外貌，一头漆黑的长发前额上，有着火红的挑染，身披的长袍之上都有着相似的红莲纹饰。
　　无论是壮汉，三名青年，还是众多的侍从，他们此刻都围成一圈的齐聚在这山巅的平台之上，在他们的中心，此时此刻正跪着一名红衣黑裙，蓝色短发的女子，那正是建御名方神，八坂神奈子。
　　神奈子恭敬的跪在地上，她面对着前方石质的鸟居，面对着鸟居之后，永远悬浮于东方天边的日轮。
　　“建御名方……你清楚你的罪过吗？”
　　先行开口的，是那三名看起来像是兄弟的三名青年中，最为中间的那一个。
　　“我并不清楚我犯下了什么罪？火远理命。”神奈子直言的说到，而那三兄弟中的第二人也严厉的开口说到。
　　“你原本应该是被派去征伐诹访野神的大将，而你不仅未能完成任务，将诹访野神讨灭，还隐瞒纵容她的邪祭依旧，肆意猖獗！”
　　“我当初得到的任务只是将土地征服，诹访子她既然奉上了土地，我认为就没有必要去赶尽杀绝，引起拼死的反抗，只需要加以时日消化她的信仰，让其自行消失便可。火照命。”看着第二名青年，神奈子继续神色平淡的回应道。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百一十四章 到来
　　“所以……到最后那个诹访野神的信仰有被成功的消解吗？她又有消失吗？”说话的，是那看似三兄弟青年之中的第三位，他带着一丝丝嘲弄的语气向着神奈子说到。
　　“这还需要时间，她之前在这诹访国的信仰基础十分的深厚，并不是一时半会能够消解完成的……火须势理命……”神奈子继续的向着三兄弟似的青年神明说到，她现在正在争取对于自己有利的解释。
　　“哼，还需要时间？我看你是根本没想着去去管她吧，诹访野神的恶劣信仰在地上蔓延，凡人们被贪婪无度，野蛮血腥的神摧残得苦不堪言，现在可是有大量无辜的信者在诉讼着美浓的苦难呢！”开口的，是另外一边三米多高的巨汉神明，他的话语响亮得覆盖了整个平台，神奈子听了之后不禁一惊。
　　“贪婪无度血腥野蛮……诹访子可绝对不是这样的神明，你们是不是搞什么了！”神奈子大声的说到，而三兄弟之首的火远理命则是冷哼一声的回应说到。
　　“这种态度……看来你是承认在包庇她了啊，我觉得已经不用在问了，你觉得如何呢？天手力阁下。”火远理命向着一旁的魁梧神明说到，而魁梧神明也点了点头。
　　“本来就无须多问，不管是什么理由，只要她包庇诹访野神的事实存在，那就是欺天之罪，这个什么问询简直就是浪费时间！”天手力带着一丝暴躁的情绪说到，而火神三兄弟这也是互相之间的点了点头。
　　“那么现在就奏禀天照大神结果，让她向建御名方降下惩处吧……”说完，三兄弟便向着山顶边上的石质鸟居走去，而此时此刻的神奈子则是不禁双拳握紧。
　　可恶……就只能这样完全没有办法吗？
　　正在这时，在他们的身后，一个柔合温脉的女声忽然响起。
　　“呼……终于是找到了，这山可真是有些高啊。”
　　“这个声音是……”还在跪在地上的神奈子猛然的转头，随后她看到的是身穿着白衣绯袴的熟悉白发少女正在缓缓的由山背的阶梯走上来，当她出现的那一刻，山顶上所有石像卫士全部都转过身，将手中的武器对准她。
　　“是谁？不知道没有天照大神的御召，天日御神山可是禁地吗？”天手力严肃的回头，想要看看是哪一尊的神不懂规矩的上山来了，但是当他看到那白发的少女之后，竟一时之间认不出那是谁，一旁的火神山兄弟也是一脸的疑惑。
　　“天日御神山是禁地，我等奉御召在此审问建御名方，你不知道硬闯此地以犯下罪孽吗？”火远理命问责似的大声说到，然而那名少女却似乎像什么都没没有听到似的，独自的向着山地空地的中央走去。
　　“总算是找到地方了，这高天原我第一次来，大到差点迷路了，幸好这座山还算显眼，随便问一下路就知道你在这儿了。”带着淡淡的微笑，御馔津一步步的走向跪在地上一脸愕然的神奈子。
　　仓稻…魂命……
　　“喂喂……你还跪在那里做什么，我可是被你家诹访子拜托过来带你回去的哦，现在站起来吧，我们这就回去，据说她还准备好酒了呢……”
　　御馔津继续走向神奈子，完全的无视了之前天手力和火理远命的话语，仿佛其眼中只有神奈子一般，而对方明显无法忍受这样的无视。
　　“可恶，哪里来的小神，居然敢这么目中无人……”天手力男的双拳握紧，发出咔咔的骨节声，而一旁的火远理命则是冷哼的说到。
　　“虽然不知道她是从哪儿来的家伙，既然违反了规则，那惩罚起来便不必留情。”
　　火远理命一边说着，一边伸出手指向了远方的御馔津，一股火苗自他的指尖窜起，随后……爆发出的是一道粗大的火柱向着御馔津的方向喷射而去，在众人眼中将其吞没，而看着这个情景，其他的两名火神却不禁一阵疑惑。
　　“一丝惊惶和惨叫都没有发出吗？她不会连神明都不是，直接让兄长给烧没了吧？”站在火神大哥火远理命身后，老二火照命带着困惑说到，而老大则是在烧了一会儿之后，便停下了火焰，然后御馔津原本所在的地方现在紧紧只留下地板上的一阵焦黑，其余的什么都不剩。
　　“连灰都烧尽了啊，果然她连神明都不是，莫非是凡物？”看着眼前的场景，老三火须势理命有些惊异的说到，而老大则是拍了拍袖子，略带些叹息的开口。
　　“什么时候凡物能够这么轻易的就能上天了？她是从哪里上来的？看起来之后需要好好调查一下。”
　　“用不着调查，我是从我的临地直接上来的，就在平安京的稻荷山哦。”
　　这个时候，一个柔和淡然的女声由火神三兄弟的背后传出，三兄弟一听之后不禁一怔，随后愕然转头。
　　随后她们看到的，是御馔津和善的笑容。
　　“我说……玩火的小鬼们，在随意向他人发起攻击之前，你们已经做好了被杀的觉悟了吗？”
　　白发的少女因为微笑眯成一条缝的眼睛之中，放射出了骇人的精光，不知为何，一阵莫名的寒意在瞬间凉透了身为火神的三兄弟的脊梁骨。
　　“呯！”
　　伴随着随意的一拳摆出，三兄弟之中的老大的整张脸直接因为巨力而塌陷了下去，随后他整个身子被直接的极速发射而出，直直的冲出了山顶，飞出远方坠落到了云海之下。
　　“兄，兄长！！”
　　剩下的火神两兄弟一声惊呼，随即周身立即腾起了大片炽热的烈焰，整个山顶立刻被耀眼的火光所笼罩，温度极具上升。
　　“可恶的家伙…你……”
　　“火灾禁止……”
　　伴随着御馔津轻声的低语，一时之间，上升的温度陡然下降，肆意喷射，准备席卷整座山巅的火焰一瞬间消失于无……剩下的火神兄弟发现，他们忽然之间无法动用一丝火神的神力，无法燃起一丝的火苗。
　　蔓延的火灾不管对于森林，庄稼还是城镇来说，都是恶劣的灾难，藉由着稻荷神职与无上的神力，御馔津轻易的抹平了任何火灾的痕迹。
　　一时之间，失去了火神神职的火神兄弟站在原地互相干瞪眼，和建御雷神不同，他们可没有其他额外的战斗神职。
　　他们只能看着带着笑容的白发少女再度握紧了拳头。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百一十五章 太阳
　　“呯！”
　　伴随着又两下清脆的响声，火神三兄弟之中的老二和来三，火照命和火势理命应声被发射而出，由山巅直飞远方，随后落入了远方橙黄的云海之中。
　　在神奈子愕然的表情下，御馔津拍了拍手，随后神奈子在看到御馔津的身后之后不禁一愣，随后紧急喊到。
　　“小心后面！”
　　在御馔津的身后，高大的巨汉神明天手力男面露凶恶，他的双拳握紧在一起，向着下方背对着他，身形较小的御馔津狠狠的直砸而下，伴随着一阵剧烈的震晃与轰鸣，整个山巅的空地一时之间扬尘，巨大的裂痕出现在了山体之上。
　　“解决了吗？”
　　扬尘之中，天手力男放开砸在地上的双手，然而其上却不见一丝的血迹，正当天手力男警惕之时，一个声音由他的身边传来。
　　“原来如此，这便是所谓大力神的力量吗？我可以感受这天界山峰不同寻常的坚固，但你却依旧能破坏成这样，这值得称赞。”当扬尘散去，白发少女的身姿出现在了天手力男的身边，她看着眼前被破坏的景象，以评价的语气淡然的说到，这让天手力男不禁眉目圆睁。
　　“死！”
　　天手力男紧握的拳头向着御馔津的甩去，而浮空的御馔津则是轻巧一避便躲开这一击猛烈的拳击，呼啸的拳风带着她的衣裙摆动。
　　见一击不成，天手力男又连续的挥出无数拳，但是都被提前读出他动向的御馔津飘逸躲过，御馔津一边闪躲还一边说到。
　　“力量和气势都不错，但是招式十分的凌乱，所以你就单纯只是大力神而非武神吗？打不到人的话力气再大也是没用的哦。”
　　御馔津在如同舞蹈一般自然而然的躲闪之中轻描淡写的说到，她的这番态度进一步的激怒了天手力男，天手力男当即发出了一阵咆哮，随后身上的神力猛然爆发。
　　“啊啊啊啊！！”
　　忽然之间，天手力男的身形猛然膨胀变大，在一瞬之间便巨大化了十数倍，他挥舞着巨大的拳头向着御馔津砸来，企图用攻击面积的扩展弥补命中率的问题。
　　“力量型的家伙都会变大吗？”
　　御馔津一阵吐槽，随后她在轻巧的再度躲闪过天手力男的一击之后，将手指指向对方，最后一支金色的光矢在她的指尖前段凝聚而出。
　　没有化出弓，御馔津就直接抓住光矢将其投掷而出，光矢直接命中天手力男的手臂，在光爆之中他惨叫出了声音，并捂住了伤口。
　　藉由这个机会，御馔津迅速飞扰到了天手力男巨大身形的身后，一脚踹在了他的腿部关节之上，巨力使得天手力男的巨大身形一阵失衡，随即直接跌倒在了地上，由于地形因素，体型巨大的天手力男直接滚落了山巅，沿着陡峭的坡度一路滚入了橙黄的云海之中。
　　“体型大了，破绽自然也就更多了……而且在这种地形下巨大化，这智商……所以不愧是大力神吗？”
　　看着滚落山巅的巨大身躯，御馔津不禁喃语着说到，随即她又从天空之中缓缓降下，落到了神奈子的面前，此刻神奈子正坐在地上，木然的看着眼前的这一切。
　　“你……就这么快的……把他们都给解决了？”神奈子愕然的说到，而御馔津则是摆摆手，轻巧的回答。
　　“不然呢？”
　　听着御馔津的话语，神奈子一时不知道该做些什么表情好了。作为神明的她，自然知道神明的力量，三火神加上天手力男神，四个神明在一起居然被这么轻巧快速的解决了，甚至连多余反抗的余地都没有，眼前这么所谓稻荷神的力量，已经远远超乎了她的想象。虽然当初在见到她在刀斩战舰之时就感觉她的力量很夸张，但没想到会夸张到了这个地步。
　　神奈子想到自己曾经和眼前这个怪物一般的家伙在神域之中交手，最终还打了一个所谓的“平手”，就一阵不寒而栗。
　　她当初究竟是放水放到了什么地步才能和我打成那种“平手”啊……
　　“好了……现在不是在这儿发呆的时候了，我们赶紧回现世去，这里不是我们该呆的地方……”向神奈子说完，随后御馔津便准备起步离开，而神奈子则是依旧有些呆愣的说到。
　　“我们……这就走了？这样不就是彻底和高天原对立了吗？”
　　“所以，你认为诹访子的事情暴露之后你还能当骑墙者吗？要么选诹访子和高天原对立，要么留在这里接受处罚。我是被诹访子执意拜托过来救你的，你若惧怕高天原不愿意走的话也随你。”御馔津向着神奈子直接了当的说到，而神奈子听了之后不禁一怔，随后立即的回应到。
　　“那还用说吗？事到如今那也没有办法了，我们走吧！”神奈子直言的答到，她的军神神德给她带来的豪爽个性让她没有犹豫立即遵从了本心的抉择，在她心中诹访子诹访子要比高天原重要得多。
　　看着神奈子的话语，御馔津微微一笑，正当她们准备离开这里之际，异变突生，在东边的远方，那一轮永远高挂的日轮忽然之间开始剧烈的反应，爆发出了耀眼无比的炽光，御馔津感到了四周的温度陡然升高。
　　“天照……”
　　看到日轮的异变，正在用手遮住强烈阳光的御馔津喃喃语到，明白了天照已经关注到了这里的御馔津随即在手中凝聚出光矢，她准备先发制人的进行一轮打击。
　　御馔津的光矢与光弓刚刚的凝聚而出，随后在一股奇异的力量之下立即被消融抹去，御馔津看着空荡荡的双手，立即明白了发生了什么事。
　　“神职压制吗？”
　　太阳神职可以说是秩序之神中最为崇高的神职，万事万物的生机都来自于太阳，太阳是生命源泉，是秩序之根。农作物也必须要有太阳才能生长，繁荣与秩序也必须依靠太阳才能够建立。
　　因此天照的太阳神职统辖着御馔津的稻荷神职，御馔津是无法使用稻荷神的力量去对抗天照。
　　这个时候，东方天边的日轮忽然爆发出一阵光耀，一道直径数十米，白炽粗大的太阳射线由日轮之中激射而出，精准的击中了云海之上的山巅。
　　顿时，整个山峰之顶都被烈阳吞噬。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百一十六章 袭日
　　高天原的天顶之上，橙黄色的云海在剧烈的翻滚，东方天边的日轮剧烈的闪烁，白炽的巨大光束自那日轮之中喷涌而出。粗壮的太阳射线吞没了云海之上耸立的山巅，耀眼的光芒照得人无法睁开双眼。
　　激荡的耀光维持了数秒，其后，太阳的狂怒渐渐平息，白炽的光芒逐渐黯淡，橙黄云海的翻滚归于平静，贯彻天空的太阳射线消失，和它一同消失的，是天日御神山的山巅。
　　整个突出云海的山巅在太阳的神光之下被完全的汽化，消失在了云海之上，在如此神威之下，在原本山巅所在的位置，理应什么都不会剩下。
　　当然…这是“理应”……
　　原本山巅的位置之上，此时此刻正悬浮着一个巨大的身形，坚固的金属黑甲，精密的机械结构，繁复的装饰雕纹，飞舞的神鸟披风。
　　这，赫然是锻铸于千年之前的大秦杰作，机甲——“皇帝”。
　　此时此刻的玄黑机甲在喷射推进器的作用下，悬浮飞行在空中，而在它的身后，是完好无损的御馔津以及神奈子，以机甲作为盾牌，御馔津安然的正面抗住了炽热无比的太阳射线。
　　以古神残骸所锻造的钢铁之躯，即便是太阳主神的攻势也无法将其撼动。
　　“这个……是……什么？”看着眼前的玄黑巨人，神奈子张大着嘴巴喃喃说到，而在她身前的御馔津则是淡然回答。
　　“是某个好事皇帝的得意之作……不过现在给我用了而已。”御馔津缓缓的说到，此刻的她心中微微的庆幸。
　　幸好把这些玩意还没有全部开到月之都进行改装，所以来的时候就带了一架过来，否则的话刚刚的那一击还真的有些不知道该怎么躲？
　　为了以防万一，御馔津这一次高天原之行是带着机甲过来的，在上到山巅之前，御馔津事前就命令机甲藏在了云海里，在天照出手之时也正好让它紧急上升上来当盾牌。
　　似乎是见到了机甲的出现让天照也有一些的惊讶，在第一道射线之后东方天边的日轮短暂的沉寂片刻，而正在此时，御馔津面对当前的状况开始了下一步的行动。
　　“快，我们现在要跑了哟……”
　　“哈？”
　　正当神奈子还以为御馔津会仗着忽然冒出来，连天照都打不穿的机关傀儡去嚣张一番的时候，御馔津忽然转身向着下方的云海猛扎而下，玄黑的机甲也紧随其后，看到这一情况神奈子也立即的祭起了风神之力紧跟而上。
　　御馔津很清楚，她这一次上高天原来是为了帮助重要的盟友诹访子解救神奈子的，不是来打架的，既然神奈子已经就到手，那就没有必要再多纠缠什么了，赶紧闪人就好。
　　刚刚天照出手的那一瞬间，御馔津就对她的实力做了一个初步的判断，作为主神，天照的力量和之前御馔津交手的其他那些正神不是在一个档次的。天照不仅神职强劲，而且神力的输出也非常恐怖，和现在的御馔津几乎不相上下。
　　当前御馔津和天照一口气能够输出的神力相当，然而天照的神职却比御馔津强上许多，稻荷神职是太阳神职的下位，被完全的压制用不出。而荼吉尼天的鬼神神职也会被这至阳神力所克制，并且荼吉尼天的力量主近战，御馔津不觉得冒着上万度高温去和天照近战是什么好选择。
　　如果不是稻荷神职不管用的话，御馔津一个旱灾禁制就可以废了天照……
　　在不考虑自杀似释放古神神魂的情况下，御馔津对抗天照最有力的手段只剩下始皇帝的机甲，然而不会天真的认为仅凭一架机甲就能够和天照乃至整个高天原。
　　所以现在御馔津要撤退，撤到现世，现神们能够发挥的力量就大打折扣，没有临地的现神就连降临都很困难。
　　在一路的往下飞行之中，御馔津看到了云海之下的场景，那是一片沐浴于晨光之中的广袤仙境陆地，人世间无法见到的巨型建筑群成片的耸立于神山幽水之间，异色的云霞四处环绕。陆地的外侧是一大片毫无波澜的，淡紫异色的“海洋”。
　　御馔津无瑕去欣赏天界的风光，她可以清晰的感知到现在有无数股神力波动正在由四面八方向着这边汇聚而来，而在天穹之上，炽热的烈焰再度爆发出耀眼的辉耀，万千道炽光的箭雨由云层之间撒落而下。
　　拉着神奈子，御馔津直接进入到了机甲的内部，依靠着强大的无比的古神装甲抵抗着天照撒下的炽光箭雨。就这样，御馔津控制着机甲由云端坠落而下，一头扎进了淡紫的“海洋”之中，然而那其实并非什么海洋，而是一团浓稠的雾气。
　　这即是天界之息，是天界和现世境界的重叠产物，这种气息是许多人类修行之人眼中的至宝。
　　在天界之息中穿行这不断下降，御馔津打算强行消耗神力强行降临，然而她却发现此刻无论如何都无法成功的穿越气息，降临现世。
　　“天照……她阻断了高天原与现世的链接……”
　　御馔津在机甲之中喃语着说到，她可以清楚的感知到，天照的力量现在遍布整个天息之海。
　　而在这时，一道光芒刺破橙黄的云层照耀而下，照到了天息之海中的机甲上。
　　“没用的，仓稻魂命，之整个高天原即是吾之神域，你是逃不出去的……”
　　成熟的女声回答在天地之间，御馔津听了之后不禁一微微笑。
　　“哦…是吗？”
　　话语之间，御馔津向着玄黑的机甲下达了新的命令，在机甲的神鸟披风之下，顿时飞出了数个飞行物，这些飞行物在空中组合，顿时之间组合成了一柄玄黑之弩。
　　这是“皇帝”的专用武器，为了携带方便，御馔津带上的是简化版本，并不是之前射杀海神之时比整个机甲还高的重型巨弩。
　　将黑弩握着手中，“皇帝”调整了方位指向了天空之中的那一轮刺眼闪耀的日轮，在其上，一根银白色的金属箭矢已经搭载完成。
　　天界之息吹动着神鸟披风，对准天穹之上的日轮，“皇帝”发射了弩箭，银白的箭矢在加速术式之下飞射而出，直入天穹。
　　“毫无意义……”
　　天穹之下的日轮再次放射出一道耀眼的太阳射线，超高温的粗大射线吞噬了银白的箭矢，在这超高温中，箭矢飞速的融化。
　　这箭矢并不是御馔津的亡骸锻造的，而是月之都生产的合金，而御馔津要射出的也并非箭矢，而是箭矢之上的某样物质。
　　“什么…”
　　忽然之间，整个粗大的太阳射线的消逝于无，就像是被凭空抹去了一般，而还还没有被完全汽化，勉强剩下小点残渣的箭矢依旧在向着日轮飞射，在它的箭头之上，银白的光芒正徐徐生辉。
　　这，是御馔津事前涂抹的微量嫦娥之力浓缩剂。
　　这，是一切正神的天敌之力！
　　残渣的箭矢射入了日轮之中，顿时之间，天地变色，整个高天原仿佛沸腾似的震动了起来，日轮那耀眼的光芒在这个瞬间猛然一缩，顿时黯淡灰蒙，并且陡然缩小，整个高天原在这一瞬间黯淡了下来，御馔津也感受到了天照神力的疯狂回流。
　　趁着这个机会，御馔津穿越了境界，强行向现世降临。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百一十七章 来袭
　　日本列岛，某处森林的上空，白昼的天穹之上，伴随着一阵强光闪耀，一架玄黑的钢铁机甲显现而出，在其周身还缠绕着丝丝但淡紫气雾。
　　玄黑的机甲缓缓的下落，伴随着高度的降低，它最终降落到了陆地的森林之中，在惊起了一阵飞鸟之后，机甲平稳落地，舱门打开，其中飞出的是御馔津和神奈子。
　　“呼……总算是回来了，差点意外要被困死在那上面了。”脚踏实地的站在地上御馔津缓缓的说到，她的身上没有任何的伤痕，脸上的气色也十分正常，但一旁的神奈子却不一样。
　　“是啊…虽然对你的吃惊我已经感到麻木了，但是到最后我还是没想到你居然能够对天照造成伤害。”神奈子开口说到，她的面色此时此刻十分的苍白，看上去非常的不好。
　　现神由天界降临现世，如果不以自己在地上的临地为媒介降临的话，即是强行降临，这不仅会消耗神明巨量的神力而且还会十分有可能出错。
　　由于古神内在的原因，御馔津不会丝毫考虑神力消耗的问题，就算她带着机甲一起强制降临也丝毫不见喘气的。然而神奈子就不同了，强行降临让他的神力过度消耗，没有一段世间的恢复缓不过来。
　　“伤害是伤害到了……不过也是用了很珍贵的东西，这并不值得称赞什么。”御馔津回应着说到，在旧月都被毁灭之后，嫦娥之力浓缩剂便失去了提取的手段，御馔津是用一点少一点，不是去面对主神的话她不愿意动用。
　　毕竟她还要留着这玩意关键时候自碎神格用呢。
　　为了节省，御馔津在之前的合金箭矢之上只涂抹了微量浓缩剂，这点剂量虽然不能够碎掉天照的神格，但足够她喝一壶的，之前在快要脱离天界的时候，她可以清楚的感受到天照在疯狂的召唤散布整个高天原的神力去应对嫦娥之毒，这么一波之后她应该会需要不短的一段时间才能缓过气来。
　　所以御馔津至少暂且不必担心天照会下界来找她的麻烦，而只要天照不本尊亲至，高天原的其他诸神御馔津现在都不放在眼里，除了之前就已经被锤怂了的建御雷神之外，其他的也都是两三下就能被锤烂的货。
　　“好吧……现在不是多说什么的时候了，赶紧的确定一下位置，我们得要马上去美浓，诹访子不一定能够抵抗得住高天原的使者，我们现在得要赶快赶过去。”
　　御馔津一边说着，一边望向了天空。
　　……
　　美浓国，诹访湖边，守矢神社。
　　时间前移，在御馔津前往高天原的时候，高天原的使者也下界赶往了美浓国，他们的任务，是消灭野神诹访子。
　　“哈！前面就是诹访湖了？我们的目标就是在那儿吗？”云端之上，一名面容英俊正带着浮夸的笑容说到，他头戴小冠，身披白青二色羽毛构成的羽衣长袍，其脖颈与脸型都十分的修长，露出的手掌也极度的纤细，其上穿戴着好几枚指环。
　　这是天夷鸟神，是高天原专门的使者之神，信使之神。
　　“嗯……不会错的，这里就是建御名方的临地，她所包庇的那名野神就在这里。”在天夷鸟神的旁边，是一个身形高大的男子，他身裸身穿着一件白色羽织，健硕的胸腹肌暴露在外面，微卷的白色短发下，是方正凶狠的面容，他的语气沉默稳重。
　　这是经津主神，和建御雷神一样，他是刀剑之神与武神，在神话中是与建御雷神一同诞生的神明。
　　这是天照派来处理诹访子的神明，除了他们两个之外，还有就是身为天罚神的建御雷神，此时此刻他正默默地站在天夷鸟神和经津主神身后，一脸傲然的说到。
　　“区区野神……不值得本座亲自出手，你们二者前去便可，本座会在后面看着的。”
　　“啊……这就是天罚神阁下的傲气吗？这么多年过去了，您这份傲慢真是越发加重了啊，不过眼下这可是天照大御神的任务，您就这么作壁上观真的合适吗？”天夷鸟神看着建御雷神说到，然而建御雷神回应他的则是一凌厉的目光。
　　“怎么？你是对于本座有意见吗？”
　　被建御雷神这么一瞪，天夷鸟神不由得神情一缩，眼中浮现出了惧意，在高天原诸神中，建御雷神可是最不好惹的那一位，天夷鸟神并不是武神，他没有无畏的神德属性。
　　“呵…不用多想，天夷鸟命不过是出于任务进行考虑罢了，既然面对的仅仅只是个野神的话确实没必要让天罚神出手，我们两个去就够了……”这个时候，一旁的经津主神又开口说到，听了他的话，建御雷神暗暗的松了一口气。
　　还好是躲过去了……否则的话不知道该如何跟仓稻魂命那婆娘交待……
　　在来美浓之前，御馔津就已经通过神使找到了过了建御雷神，她从建御雷神那里获得关于神奈子的情报之后，还特地交待了建御雷神在接下来征讨诹访子的任务中尽量的去划水，在边缘ob的同时还要尽可能的去坑一下队友，总而言之就是让这次讨伐不要那么的顺利。
　　被御馔津深度恐惧，而且还被其掌握了把柄的建御雷神完全没有违抗的想法，直接答应了御馔津的要求，于是乎他刚才就以装逼的姿态成功的把自己给置身事外。
　　那野神和仓稻魂命有交情，你们爱怎么去对付她就怎么去，反正我不掺和，之后仓稻魂命要是来寻仇的话至少不能把仇恨值引到我身上。
　　看着眼前的两个队友，建御雷神这样想到，虽然刚才的逼是装得挺威严的，但实际上他的内心是怕得要死。
　　……
　　守矢神社之外，一处小山之上，诹访子站在其上，望着远方的天边，她已经可以感受到了属于正神的神力的气息。
　　“来了啊……柿，凡人疏散得怎么样？”诹访子缓缓的说到，而一旁的巫女柿也恭敬认真的回答。
　　“遵照在诹访子大人的神谕，神社以及附近村庄的凡人都已经撤出，在一日之内都不会回来。”
　　“呼……是吗，那么现在柿，你也先走吧，对手是高天原的神的话，你是帮不上忙的……”诹访子向着柿说到，柿听了之后不禁面露焦虑。
　　“可，可诹访子大人……”
　　“你想让我分心多保护一个人吗？柿……”
　　“明，明白了，那么祝您平安，诹访子大人……”
　　在恭敬的行礼之后，巫女退了下去，现场一时之间只剩下了诹访子独自在望着天空。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百一十八章 裂隙
　　美浓国，诹访湖旁的一座大山之中。
　　大山的密林深处，一名身披青白羽毛披风，体态纤细修长的英俊男子缓缓的走在茂密的树林之间，他环顾着四周郁郁葱葱的树林，嘴边挂着若有若无的微笑，他正是高天原的使者神，天夷鸟神。
　　“呵…方圆数十里一个人影都没有，神社也空无一物，看来那家伙是鼻子比较机灵，提前的跑了啊……”一边缓缓的说着，天夷鸟神一边由羽毛斗篷之上摘下一枚白羽，将其夹在指尖后审视四周，脸上的微笑依旧不变。
　　“所以，现在你还在哪儿呢？被建御名方包庇的诹访之神，如果你要逃会逃会逃到哪里去呢？是不是越远越好啊？”天夷鸟神一边的说着一边的将环视的目光固定，最终停在了一堆爬满青苔，毫不起眼的山石之上。
　　还是说你会天真认为……最危险的地方就是最安全的地方呢？”天夷鸟神一边随意的说着，一边向着山岩径直的丢出了手中的羽毛，羽毛以极高的速度接近山岩，就在其要扎到山岩的那一刻，布满青苔的山岩忽然变化。
　　诹访子的身影一个极限的翻滚躲过了向她袭来的羽毛，最终这一支羽毛在划破了她的衣角之后继续向后飞去，一连的贯穿砸断了数根大树。
　　“嚯……我还以为你会继续的装下去呢，诹访的小野神，你这石头扮得可真不敬业啊……”
　　被迫解除伪装的诹访子没有回答天夷鸟命的话语，神情严肃的她双手一拍地面，顿时在天夷鸟神的四周忽然极速的长出了四根粗大的石笋，将天夷鸟神困在其中，而然这连一秒都没有坚持住。
　　在轰鸣声中，围困天夷鸟神的石笋在瞬间爆碎，天夷鸟神在一阵扬尘之中缓缓走出，随后他看到的是诹访子的身影此刻已经消失不见。
　　“还想跑吗？”看到眼前的场景，天夷鸟神没有半点慌张，他缓缓的浮到了半空之中，向着一个方向高速的直冲而去，不一会儿之后他就看到了在下方的密林中踩着一块石板快速滑行的诹访子，诹访子见到上方没两秒就追上来的天夷鸟神，不禁眉宇皱的更加的厉害了。
　　“你不会以为……这样就能够逃脱我的眼睛吧，身为使命之神的我，可是永远也不会弄丢目标的……”天夷鸟神缓缓的说到，看着下方的诹访子，他的眼中尽显嘲弄。
　　天夷鸟神是使命之神，他说高天原的使者神，信使神，一旦他被赋予任务使命，那么无论多远，无论隔着什么障碍，他都能够准确的定位找到任务的目标，并且快速的到达。
　　这就是为什么天夷鸟神会立刻识破诹访子的伪装，并且还迅速跟上她的原因，因为诹访子是他的任目标，把他加入讨伐队伍，本质上就是让他快速的定位和追诹访子。
　　双手一挥，天夷鸟神卷起一阵狂风，一时间整片森林的树木都被吹得摇摇晃晃，树叶漫天，下方的诹访子一时也被从石板之上吹了下来，倒在了地上，当诹访子全力站起准备继续逃走的时候，她看到了前方出现了一名身形身披白色羽织，身形健硕的男子，这正是经津主神。
　　“束手就死吧……卑微的小小野神……”津经主神一边说着一边伸出手，抓住了身边的一棵大树，单手将其连根抓起，随后这棵大树扭曲转变为了一柄十于米长的树剑，经津主神单手挥舞者树剑向着诹访子横扫而来，无力抵挡的诹访子只得连忙在身边升起一块石笋阻挡，石笋被击碎之后，诹访子被巨大的冲击裹挟着飞向来远方，随后摔在了地上。
　　在天穹之上，一脸威严的建御雷神看到这个场面不由得心中一抽，一股危机感油然而生。
　　怎么办……好像即便我不出手那家伙也要快撑不下去了，但是在天夷鸟神面前又没办法直接的去耍什么小动作，莫非只能干干的看着这只青蛙野神被消灭吗？如果是这样的话那仓稻魂命会不会迁怒过来。
　　一时之间，建御雷神变得纠结万分，出手帮诹访子他会被天照察觉，不出手他又怕御馔津迁怒，被夹在中间的他感觉两边都不好惹，现在只得保持着最威严的姿态担惊受怕。
　　不过幸好这只青蛙野神看起来足够弱小，弱小到天夷鸟和经津主连浪费神力开神域的动力都没有，否则的话她早就没了。
　　必须找一个好机会啊…你那边给点力信不信，青蛙野神……
　　建御雷神在内心呼喊着，然而此刻刚刚站起身来的诹访子立即看到巨大的树剑至上而下的向着自己劈来，来不及躲闪的她只得眼光转移到地上。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，树剑在经津主神的巨力之下粉碎，而大地也被击起一阵扬尘，天夷鸟神果断的吹散了扬尘和地上的树木碎屑，随后露出来的，是一个黑漆漆的洞口。
　　“啊……还真是能跑啊，这一回是居然是遁地了，不过这样可还是不注意逃过我的眼睛……”天夷鸟神笑着说到，而经津主神则是沉声的开口。
　　“别废话了，她在哪个方向。”
　　“这里……她现在正在一直往这个方向钻，就照着这里下去，不会错的。”天夷鸟神一边说着一边指向一个方向，经津主神看了之后，高高的举起了手臂。
　　顿时，经津主神的手臂化为了一柄锋利的剑刃，并且极速升高变长，在涨大到了十余米后，经津主神挥手斩下，劈在地上，顿时大地在震颤之中裂开了一道长长的裂隙，正在挖掘的诹访子暴露在了其中。
　　“看到了哟……”看到暴露在视界中的诹访子，天夷鸟神微微一笑，随后扔出了一到羽毛飞镖，刺在了诹访子的肩部，残余的力道带着她翻了几个大跟头。最终倒在了地裂底部，动弹不得。
　　“现在你跑不了了吧……”
　　“哼…终于是无处可逃了啊……小小野神能够坚持这么久，也算是可以了。”看着下方的场景，经津主神沉声说到，刀刃的手臂回归了原状。
　　“呵…是吗……能够得到高天原天神的认可，我可真是荣幸啊……”将肩部的羽毛拔出，诹访子捂着肩膀，撑着四周的岩壁，缓缓的站了起来，她抬起头看向上方的两位正神，她的嘴巴勉强的挂着一丝微笑。
　　“不过啊…现在还不是我又死一次的时候呢……”
　　“哼……你莫非还在抱有什么不切实际的幻想？你现在感谢我的话，我会让你消亡得没有痛楚……”经津主神冷哼的说到，而诹访子继续的回应。
　　“是的……我是要感谢你，不过不是感谢你赐我灭亡，而是感谢你帮我把这玩意给挖了出来……”
　　一边说着诹访子一边望向身后，在地裂底部乱石堆的缝隙中，她可以清楚的看到那暗红色的肉质物。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百一十九章 疯语
　　诹访湖旁的一座深山，在其上空，建御雷神正双手抱胸，面不改色但内心焦虑的望着下方的场景，此时此刻诹访子已经被经津主神和天夷鸟神逼入了绝境，最终被解决只是瞬间的事情。
　　局势已经无可挽回，但是现在建御雷神还是没有找到能够在不知不觉中插手相助的办法，他的技能辨识度跟动静都太大，只要一出手就会立马被认出。
　　看起来…现在只能寄托于之后不会被仓稻魂迁怒吧……只要一直躲在高天原不出来的话她也应该拿我没有办法……
　　此时此刻的建御雷神，已经开始为自己找退路了。
　　目光回归到地上，诹访子捂着自己受伤的肩部，站在被经津主神所劈开的地裂底部，她的眼睛一边看向上方的蔑视着她的两位神明，而余光则是瞟着身后乱石缝隙之中的某样事物。
　　不行……大部分还埋在地下，需要更被挖得更加深入一些才可以……
　　诹访子在内心之中思索着，现在她决定继续的利用一下经津主神那强大的破坏能力。
　　诹访子的手一按地面，瞬间由一枚石笋破土而出，挡在了诹访子的身前，随后她又再度遁地挖掘，企图再度的通过大地逃跑。
　　“呵呵……又是这等愚蠢的遁地之术吗？这是逃不过我的眼睛的……”看着下方诹访子的举动，天夷鸟神神呵呵的笑到，占据绝对优势的他们面对诹访子面对诹访子再一次的逃亡企图依旧从容不迫，没有丝毫担忧意向，因为他们清楚，诹访子是无论如何都跑不了的。
　　“继续是这个方向……”天夷鸟神继续的用手指向前方，一旁沉默的经津主神见状，手臂再一次的化为了长长的剑刃。
　　“没必要在继续浪费时间了，一口气解决吧……”
　　说完，经津主神将手臂剑刃连续的挥劈而下，神力化为剑气斩劈在大地之上，大地在兵刃之神的斩切之下被斩碎，一道接着一道深深的裂痕被劈斩而开，在不断的轰鸣声中，大地的创伤被越砍越大，岩石爆碎的扬尘漫天四散。
　　伴随着经津主神不间断的挥斩，原本只有一道的细长地裂在不断的扩张，直到数十次的斩击之后，经津主神终于停下了手，而一旁的天夷鸟神则是挥手之间刮起了一阵大风，将漫天的扬尘逐渐吹走。
　　“用不着吹了，她活不了……”看着天夷鸟神的举动，经津主神淡然的说到，他很自信在刚刚自己那般密集的斩击之下，诹访子就算是遁地藏得再深也没用。
　　经津主神对自己的攻击非常的自信，他在劈完了之后就直接的准备离开，然而在他身旁的天夷鸟神确是一脸凝重。
　　“不……她还没有死，她现在还活着……”通过感知，天夷鸟神喃语着说到，而经津主神则是不可思议的转过身，直接说到。
　　“什么？难不成是偏了？你不是说她就在这个方向吗？”
　　“不错……她就应该是在这个方向，现在也还在那里……你的攻击并没有偏……只不过……都没有伤到她。”天夷鸟神继续神情沉重的说到，听完他的话语之后经津主神一脸愕然。
　　“什么……”
　　伴随着漫天的扬尘逐渐的被风吹散，原本被扬尘所遮盖的场景渐渐的显现了出来。
　　原本的地裂在不断的斩劈之下，深度和宽度都大大的增加，已经完全的被劈扩张成了一条深渊峡谷。
　　天夷鸟神和经津主神的目光同时聚焦在了峡谷之底，在那深渊的底部，一个事物吸引了他们的眼珠，看着那个事物，两位神明都不由得瞪大了双眼。
　　“那个是……”
　　“什么东西……”
　　此刻出现在深渊之底，是一团巨大的暗红色肉块，这团肉块的长款有十米左右，之上布满着交错的青经与肉瘤，一条缝隙横在肉块的中间，一条粗大的铁链交错着穿过肉块，将那条缝隙给缝合了起来，一眼看上去就十分的怪异和恶心。
　　看到那肉块的出现的时候，天夷鸟神和经津主神的内心本能的产生一股极度的厌恶感，而在天上的建御雷神在肉块现世的那一瞬间也不禁心中一抽，忽然萌发了一股危机感。
　　“唔…恶心的东西……这到底是什么玩意！”
　　经津主神大声的说着，随后又向着下方挥斩出了一道剑气，剑气准确的命中那团硕大的肉块，但只是让其蠕动了一下，没有表现出任何的损害，皮都没破一下。
　　“这……”经津主神一脸愕然的站在原地，正当他惊愕与困惑交织的时候，诹访子的声音由肉块之后传来。
　　“这是我曾经的收藏品哦。”诹访子慢慢的由肉块之后走出，刚才她就是以这肉块为盾牌抵挡了经津主神的攻击。
　　“这是我为了纪念一下某个烦人的家伙，而特地撕了祂身体一部分做的收藏品……在看到这玩意的时候我就能回想起当初撕碎祂的时候，那可是最为爽快的解压时刻呢……”
　　诹访子一边笑着说到一边用手抓住了铁链的一端，在身上泛起某种光芒之后，诹访子用力一扯，将缝在肉块之上的铁链直接扯了下来。
　　顿时之间原本沉寂的肉块一阵自主的蠕动，那条原本被缝合的裂隙张开，那赫然是一张长满杂乱尖牙的恐怖巨口！
　　在亿万年前，曾经有一位万口之古神为了让宣传自己的名号而向着全世界传播噪音，最终被一群不厌其烦的古神给联手拆了，而诹访子就是当时的那些古神之一，在拆解那名古神之时，祂顺带的保留下了一些纪念品。
　　“开口吧，噗鲁瓦滋，让这个世界再一次的记住你！”
　　诹访子高声呼到，而那张恐怖的巨口也开始发出了疯狂的话语。
　　“啊！噗鲁瓦滋！感官之魔！深渊之声！极光污染！恐惧噩梦！万物呼唤的到来！众神心魇之畏惧……”
　　刺穿耳膜的刺耳声响自尖牙的巨口之中扩散而出，经津主神和天夷鸟神顿时被这股穿脑魔音刺痛了灵魂，精神被每一个音节字句所蹂躏。
　　这狂乱激烈的古神之声虽然用得是完全不同的语言但是任何生灵都能够听得懂，这语言就宛若刻刀一般，直接将其内容刻到精神的最深处，在极端的痛苦之中，化为永不可磨灭的印记。
　　难以言喻的痛苦让他们直接捂住了自己的双耳，面容扭曲的叫出了声。
　　“啊啊啊啊！！停下啊！！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百二十章 意外
　　来自太古洪荒的恐怖巨口在不断的开合着，足以穿透灵魂的狂乱呓语不断的说出，刺耳的魔音毫不留情的入侵蹂躏着每一个在其影响范围内的生灵。
　　“啊啊啊！！！”
　　天夷鸟神和经津主神捂着自己的耳朵，表情痛苦至极的叫喊着，然而不管他们将这双耳捂得如何的紧，那狂乱的呓语依旧无法挡住，这惊骇的语音毫无顾忌的折磨着他们的精神。
　　不仅是听觉，伴随着呓语的持续，天夷鸟神和经津主神圆瞪的双眼中呈现出了灿烂的五光十色，在听觉饱受折磨之后，现在的他们又开始出现了视幻觉，绚丽缤纷的颜色在他们的眼中不断的打转，严重的视觉污染传感到了神经大脑，即便闭上眼睛依旧存在，原本被听觉折磨得疲软不堪的精神现在又雪上加霜。
　　这还只是开始，这疯语继续下去的话触觉嗅觉味觉等等所有的感官都会慢慢的出问题，在这尊古神面前，感触世界的手段越多越敏锐，就会被折磨得越狠。
　　“停下来！！”
　　经津主神怒吼着，闭着眼睛的他用化为剑刃的手疯狂的向着周边斩去，在大地之上劈开一道又一道的裂痕，然而这些举动全然无法产生一点儿的作用，他这些胡乱的攻击没有起到任何的作用，即便是侥幸的击中了古神只扣后也没有办法伤害到它，完全无法阻止狂乱的呓语继续。
　　古神的呓语传遍远方，在以深渊峡谷为中心的范围之内，大批的生物成片死亡，飞鸟从天空中一一坠落，昆虫在树枝之上纷纷倒下，诹访湖的水面之上开始有成片的鱼肚白朝上的翻起漂浮，没有任何生灵能够忍受得住这来自古神的污染。因此诹访子才提前的将这附近所有的人事先的疏散了出去。
　　“啊啊啊……我不行了！！”
　　天夷鸟神大声的吼到，此时此刻的他已经开始七窍流血，神智混乱，在疯狂之中他一把扯下了自己的耳朵，头颅的一侧直接是血肉模糊，然而这依旧无法阻止疯语的折磨。
　　即是身为现神，依旧无法抗衡这份源自太古的魔音呓语，其中精神较为脆弱的天夷鸟神已经开始出现了自残的行为，再这样继续下去的话等待他们的唯有死亡一途。
　　“很好……接下来，只需要等便是了……”
　　恐怖巨口的边上，诹访子望着上方，带着凝重的神情缓缓说到，此刻的她双拳紧握，眉宇微跳。魔音呓语虽然对她也有影响但是远没有天夷鸟神他们那般严重，似乎也就只是“很不爽”的成度而已。
　　这其中的原因要归结于诹访子的古神神魂，对于古神强大无比的精神而言，这种程度的污染并不算什么，最多也就只是感受到烦躁而已。
　　虽然诹访子的神魂远不及全盛，然而这古神之口中的疯狂呓语也是极端削弱过的版本。曾经的诹访子还听过一万张这样嘴巴一起进行的超级大合唱。
　　诹访子扛得住呓语但天夷鸟神他们扛不住，现在的诹访子只需要静静地等待来消灭她的神明被逼逼致死就行了，按照现在这个进度来看他们距离精神崩溃后自杀已经不远了。
　　而正在这个时候，正在疯狂呓语着的古神之口忽然一顿，随后整个的僵直呆立在了那里，狂乱的呓语戛然而止，天地之间一下子恢复了平静。
　　“糟糕……不会吧，偏偏是这个时候！”看到这个场景诹访子惊愕的说到，她很清楚现在发生了什么情况，那就是这个被她强行撕下来保存的“纪念品”其活性已经到头了，其中蕴含的微小古神之力用尽，现在它正在和本体一样，步入了死亡。
　　那一名万口古神的正体因为扰民的缘故，早已在亿万年前就已经陨落在了众多古神的围殴之中，不仅被神魂被魂灭，亡骸也被拆解 死的是不能再死了。
　　当初身为古神的诹访子用了一些手段才保留了这张嘴巴的活性 让其能够在本体灭亡的情况下被封印到现在，但是这是不长久的，终有一天它的活性会消失，然而这一次尽情的释放加速了这一过程。
　　对于这一结果，诹访子其实已经有了预见，但是她没有想到这张嘴巴尽然这么不持久，还没有把敌人给说死自己就先没息了。
　　毕竟只是一个诈尸的尸块而已，都上亿年了，也总该到头了。
　　恐怖的巨口舌头伸在外边静滞着一动不动，随后暗红色的血肉飞速的风化消逝，最终所留下的，只有口腔的框架骨骼和一堆尖牙掉落到了地上。
　　“呼……呼……停……停下来了……”大口大口的喘息着，七窍流血的经津主神捂着自己的胸口激烈的喘息着。
　　“是……差点……差点要死了……我……我……”同样七窍流血的天夷鸟神看着沾满鲜血的双手，颤颤巍巍的右手摸到了一旁的耳侧，随后他神情一怔。
　　“那个……家伙……”天夷鸟神转过头去，以可怖至极的神情望向峡谷之地的诹访子，随即他看到正准备再度遁地而逃的诹访子，当即的飞掷而出数根带血的羽毛。
　　“唔……”
　　诹访子被飞速而来的羽毛划伤了腿部并且衣物的边角被刺中，钉在了后方的岩壁之上，暂时的钳制住了其行动。
　　“你别出手，让我来撕碎她……”向着身旁的经津主神大声的说到，天夷鸟神的手指之间长出了尖爪，随后他直接御风腾空而起，向着峡谷地步的诹访子直冲而去。
　　而此刻此刻的诹访子，没有任何反击的余地，只能是咬着牙眼睁睁的看着天夷鸟神高速的向着她直冲而来。
　　“轰！”
　　忽然在这时，峡谷一边的岩壁猛然之间的爆开，在一阵扬尘之中，一个肥硕炫目的巨大身影直冲而出，直直的由侧面扑向天夷鸟神。
　　“什么……”
　　天夷鸟神想要紧急的避闪，但是一张铺面而来的光丝之网将他直接的黏住并固定在另一侧的岩壁之上，随后天夷鸟神在惊愕的目光之中，看到了向他袭来的巨大口器。
　　在一阵轰鸣声中，肥硕丑陋的常世之虫一头撞在了岩壁上，一口将天夷鸟神整个吞下。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百二十一章 崩撤
　　诹访湖旁的战场之上，局势风云突变，原本利用古神之口压制天夷鸟神和经津主神的诹访子，而因为古神之口的失活，天夷鸟神和经津主神被从精神污染之中解放了出来。
　　随即天夷鸟神准备去亲自解决诹访子，然而等待他的却是忽然破岩而出的虫口。
　　“那是…什么……”
　　峡谷之上的经津主神和天空之上的建御雷神愕然的看着眼前的这一切，正在从精神污染之中逐步恢复过来的他们怀疑是不是出现了幻觉，眼前的这一条色彩绚丽的蠕虫出现得是那么的突兀，在所有人都没有反应过来之前，祂就将天夷鸟神一口吞下。
　　“啊啊……咔……”
　　连惨叫声都仅仅只发出一瞬，伴随着常世之虫口器的蠕动，天夷鸟神便完全没了声响，没有一丝鲜血由常世之虫的口器中渗出，仅仅只有几片青白的羽毛飘落而下。
　　“这个…家伙……”被羽毛固定在地上的诹访子愕然的看着眼前的这一幕，常世之虫的出现大大的出乎了她的预料。
　　为什么…为什么这条虫现在回出现在这里！？如此精准的袭击了那个鸟神，祂莫非之前一直都潜伏在这里？
　　忽然之间，诹访子嗅到了阴谋的气息……
　　常世之虫将天夷鸟神整个吞噬而下，其后祂身上繁复的绚丽纹饰一一亮起，肥硕丑陋的身躯在异光之中顿时涨大了一大圈，其身上传来的压迫力立刻陡增，祂已经完全的吸收了天夷鸟神身上的神力！
　　“凡物之神的味道……不赖……”
　　紧闭着口器，常世之虫缓慢的语气传遍了四下所有生灵的内心，随后祂缓缓的转过了头，看向了峡谷底部的诹访子。
　　“看看这是谁啊，恐惧君王……居然会被凡物伪神逼到这等地步……甚至还需要借助那逼叨玩意的嘴巴……这可真是的穷途末路到了一定境界啊，希望你的神魂还能有些价值吧……”常世之神一边说着一边用头缓缓的凑向诹访子。
　　“这一切……都是你们计划好了的？”诹访子盯着常世之神肃然的说到，而常世之神也是开口缓缓的回答。
　　“不然呢？”
　　蠕动着肥硕丑陋的身躯，常世之神距离诹访子越来越近，就在诹访子双拳紧握牙关紧咬之际，一声怒吼由祂背后传来。
　　“去死！怪物！”
　　经津主神挥舞着手臂化为的巨剑，裹挟着神力的剑气一剑劈在了常世之神的身上，常世之神肥硕的巨大身躯在经津主猛力的一击下颤动摇晃，但是却没有出现任何的伤痕。
　　“什么……”
　　“差点忘了…开胃菜还没吃完……”
　　受到攻击之后，常世之神回过身，向着经津主神喷吐出了大量的光丝，看着向着自己袭来的光丝，经津挥舞着剑刃斩去，然而那手臂所化的剑刃却完全无法斩断常世之神的光丝，反而还被黏住被严重钳制了行动。
　　看到被光丝黏住的经津主神，常世之虫挺起了近百米长的庞大身躯，向着经津主神扑去，而经津主神在危急时刻望向了天空，望向了一直在那里作壁上观的建御雷神，凝重的眼神中透露的只有一句话。
　　还不出手？
　　被经津主神这么一瞪，仍旧还处于惊愕之中的建御雷神不禁一怔，明白了自己已经没有理由在孤立下去的他挥动手臂，由天空之中唤下了一道粗大的惊雷。
　　在剧烈的雷鸣声中，常世之虫的头部被雷电击中，这让祂的头微微侧斜，没能一口吃掉经津主神，而此刻的经津主神则是自行的折断了手臂的长剑，摆脱了光丝之后降落到了地上，看着自己的断臂，他急促的喘息着。
　　猛然之间，经津主神屏住了呼吸，随后地上的土壤开始自动的翻动，从中翻出了许多的粉尘，这些粉尘汇聚为黑色的颗粒，填补在经津主神的断臂之上，在高温之下这些颗粒被融化，快速的重新锻造塑造出了新的手臂。
　　利用大地之中的铁，经津主神为自己锻造出了新的手臂。
　　而在另外一边，建御雷神和常世之虫在进行了短暂的接触之后，建御雷神立即主动的拉开了距离，来到了刚刚修复完手臂的经津主神身边，而常世之虫也将目光转了过来。
　　“哦…雷吗？还有点威力，我想你的味道应该会更加不错……”
　　常世之虫看着建御雷神缓缓的说到，听着祂的话语，建御雷神的内心一阵颤动。
　　“哼，看起来我们是遇上了一个不得了的怪物啊，虽然不知道它从何来，但是现在不是退缩的时候……来吧，建御雷，我们再次并肩作战，为了高天原的使命，武神的荣耀不容玷污……”在建御雷神的身边，初步恢复的经津主神一边说着一边眼中充满战意的盯向不远处的常世之虫，而建御雷神则是木然的回应了他一句。
　　“嗯……”
　　此时此刻，在经津主神看不见的地方，建御雷神的手在疯狂的颤抖，面对着常世之虫，他心中有的只是恐惧。
　　身为顶尖武神的建御自从在拥有了畏惧心后就学会了了战力评估，在刚才和常世之虫的短暂接触和观察中，他已经做出了战力估算。
　　打不赢…即便是二打一也打不赢……这条虫身上蕴含的力量无比惊人，防御力强大到我连破防都做不到……那种光丝一旦被粘上就极难摆脱……失败的话它会直接吃掉失败者……而不是像仓稻魂命那样会放过……
　　更重要的是……这条虫身上有种气息……一种无可抗拒的恐怖气息，这种气息……之前只在仓稻魂命身上感受过……
　　建御雷神感受到了常世之虫身上和御馔津相似的古神气息，这种气息极大的激发了他的恐惧心理，在这种恐惧之下，之前天夷鸟神被吞噬的瞬间在他的脑中不断的回放。
　　面对这样无论怎么想都不可战胜的敌人……他的抉择只会有一个……
　　“我们一起打开神域，把那家伙拖进去，用最强的力量对付它，不这样的话我们赢不了！”经津主神严正的说到，同样身为武神的他，在神德的影响之下面对常世之虫无所畏惧。
　　“嗯……我知道了，等它扑过来时，我们就用神域……”建御雷神表面淡然的回答，一旁的经津主神一听立即调集好了神力，随时随地准备开启神域，他们二者的视线都死死的盯着前方的常世之虫。
　　终于，常世之虫动了，祂驱动着庞大的身躯向着建御雷神和经津主神扑来，而经津主神早已做好准备。
　　“就是现在！”
　　经津主神展开了神域，一团模糊的光晕自他身上膨胀开来，而在他身旁的建御雷神看到这一幕，整个身体化为了一道电光，极速的和经津主神拉开距离，高速的闪撤，避免被卷到神域中去。
　　很快的，常世之虫和经津主神都被拖入了神域之中，而建御雷神趁此机会立即飞到了峡谷之中，在诹访子惊愕的目光下电碎了禁锢她的羽毛，随后单手抓着诹访子，高速的飞离了现场，只留下经津主神和常世之虫一同在神域之中。
　　和那种怪物打个屁啊，溜了溜了……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百二十二章 化蛹
　　天空之上，一道电光正在飞速的疾驰，建御雷神正在高速的飞行以远离常世之虫，在他的身侧，他还单手的抱着身形较小的诹访子。
　　狂风吹拂着诹访子的小脸，顶着激烈的风压诹访子观察着下方的事物，随后她又转头向着建御雷神大声喊到。
　　“喂…喂！如果你只是想逃跑的话，现在就差不多了，现在把我放下去！”
　　听完诹访子的话语，建御雷神微微一怔，随后直接向着地面快速下落，待落到地上之后，他直接将诹访子扔下，诹访子差一点没有站稳而摔倒。
　　“唔…你小心一点啊……”
　　诹访子带着一丝抱怨的说到，而建御雷神则是无视她直言开口。
　　“告诉仓稻魂命，如她所愿，本座把你救了下来，但是现在本座已经难以回归高天原，若是今后遇到什么困境，本座会来找她。”
　　说完，建御雷神腾空而起，很快的消失在了空中，而诹访子望着建御雷神消失的方向，整理了一下帽子之后不禁感叹道。
　　“那家伙……原来已经把影响渗透到了高天原内部了吗？居然连他们的天罚雷神都能笼络啊，还是有点太小看她了啊，令人佩服……”诹访子喃喃语道，她明显的把建御雷神的这份态度当成了御馔津渗透高天原的结果。
　　“呼……现在必须马上把消息传给她们才行，我记得柿所转移的分社就在这附近，赶紧过去吧……”
　　……
　　诹访湖边，宁静异常，在大地被撕裂，森林被削平的残破战场之上，一抹朦胧的异色光晕笼罩着大片的区域。
　　忽然，这一抹光晕忽然出现了极为不稳定的扭曲，在一阵涤荡之中，光晕消失不见，原本被笼罩其中的事物再度的出现。
　　常世之虫巨大肥硕的身躯立于破败的战场之上，祂的嘴中叼着一根光丝，光丝的下方缠着一个人影。
　　那，赫然是伤痕累累的经津主神，他此时此刻浑身被光丝缠绕，就连嘴也被光丝所束缚，动弹不得也出不来声，只得不停地扭动身躯呜呜直叫，两只圆睁的双眼中满溢着无尽的愤恨。
　　常世之虫的头向上一抬，被光丝绑住的经津主神就这样被抛到了空中，随后自由落体而下，而在正下方等待他的，是常世之虫大大张开的口器。
　　口器闭合，经津主神健硕的身躯被吞噬，在一阵咔咔的声响之中，他被彻底的咽下到了常世之虫的腹内，伴随着新的神力被摄取，常世之虫体表的花纹一阵闪烁，祂的身形又再度的膨胀了一圈。
　　“呵呵…看来你进展得很不错啊……”在一阵嘶嘶声中，一条紫色鳞片的小蛇由一块石头之后爬出，它抬头看着眼前的巨大虫躯，以阴冷的声音缓缓的说到。
　　“是的，这一次不仅汲取到了能量，而且还有足够的富余，这可以大大的减少我化蛹的间。只是可惜的是，还有一个伪神貌似是跑掉了，还带着那只蛙一起……”常世之虫慢语着回应大蛇说到，现在的祂，已经你能够化蛹了。
　　“没关系…她跑没跑掉都无所谓，在这个时代她没有复苏的可能，因此她的存在无足轻重。”用凌厉的目光盯着常世之虫，大蛇继续的缓缓说到。
　　“现在既然你的能量已经足够了，那就赶紧去找一个安全的地方化蛹，继续在这里逗留很危险，不管是天照还是仓稻魂命，她们随时都有可能过来……
　　“之后我可是还需要你的力量作为报偿呢……”
　　大蛇低沉的冷声之中透露着严肃，而常世之虫也直接回应到。
　　“当然，我马上就走，但愿我破茧之时，你已经重新回到这大地之上……”常世之虫说完，随即祂便蠕动到了诹访湖旁，一头扎入了水面之下，利用湖底天然存在的洞窟，祂将进入地下。
　　“那么…接下来该要到我的关键时刻了……”看着消失在眼前的常世之虫，紫色的小蛇喃喃的语到。
　　……
　　当御馔津和神奈子由高天原回归到了现世之后，她们就立即的向着东部的的诹访地区火速飞去，想要立即的前往守矢神社以确认诹访子的情况，她们都清楚此刻的诹访子正在面临着高天原的使者。
　　就在御馔津和诹访子都心怀忧虑的时候，御馔津忽然接到了诹访子通过小狐狸睦月发来的信息。
　　“什么？诹访子她人现在在守矢的分社？她人没事吗？”飞船的驾驶舱内，神奈子关切的向着御馔津问到，而御馔津则也是点了点头回答。
　　“嗯……根据她的说法，她现在是安全的，让我们不用担心，她现在正在和柿一起在守矢的分社，等着我们过来。”拿着手中墨迹未干的白色信纸，御馔津对着神奈子缓缓的说到，诹访子听了之后也是深深的松了一口气。
　　“呼……那就好，不过那家伙究竟是怎么抵抗住高天原得使者的，我之前可是听说可是派了好几个强力的家伙？“在庆幸之余，神奈子的眼中显现出了一丝的疑惑。
　　“这个问题的话你回去之后自己问她就是了，我想应该是有什么秘密武器吧……”
　　御馔津淡淡的回应着神奈子，随后她的目光重新转移到了手中的信纸之上，看着其上的文字，御馔津不禁眉宇微皱。
　　信件之中，诹访子已经将她那边的大致情况都说了出来，御馔津也基本上了解究竟发生了什么事情，她没有想到，最终常世之虫居然会突然的掺了进来，并且还吞噬了高天原派去讨伐诹访子的现神。
　　原来…这就是你们的计划吗……
　　御馔津默默地想到，现在的她已经大致的看清楚了大蛇和常世虫的计划。
　　先以某种手段向高天原揭发神奈子包庇诹访子的事情，让神奈子被强制召回了高天原，随后派出使者去剿灭诹访子，然后……他们再在诹访子所在的地方潜藏起来，伺机伏击高天原所派下来的使者。
　　他们的目标，从一开始就不是诹访子也不是神奈子，而是高天原所派下来的使者！常世虫要吞噬现神的神力作为化蛹的能量！
　　所以现在，常世虫已经具备了复苏的所有条件，祂现在应该已经在哪个安全隐秘的地方进行化蛹，只需要时间一道，轮回的古神就将会以完全体的姿态降临世间！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百二十三章 进度
　　诹访湖边，守矢神社。
　　在危急解除之后，神社附近原本被疏散的平民纷纷的回归，和民众一起的，当然也还有神社之中的神职人员。
　　守矢的巫女，东风谷柿正站在抱着小狐狸站在残破不堪的战场之上，看着地面之上深深的伤痕，不由得感叹着说到。
　　“这就是…高天原使者留下来的痕迹吗，大地被切得这么深，湖里的鱼也死了好多，这……”
　　“呼…也不知道诹访子那家伙究竟是背着我们藏了什么秘密武器，居然能够抵挡住多个正神……当初我来这里征讨她的时候可没见她用过什么厉害的玩意。”在柿的身边，带着疑惑的神奈子嘀咕着说到。
　　“嗯……可能是使用那件秘密武器会照常诸多的无辜伤亡吧，诹访子大人不愿意伤及自己的信众所以就没有对忽然而来的神奈子大人您使用那件武器，而这一次诹访子大人提前撤离了信众，所以不再有顾虑……”一边抚摸着怀中熟睡的小狐狸，柿一边猜测着缓缓说到。
　　“呵…这样吗？到头来搞得我也是大恶人啊……不过话说回来，诹访子那家伙的秘密不是一般的多啊……”神奈子念念的说到。
　　“是啊，神神秘秘一直是诹访子大人的作风，有时候感觉只有宇迦大人和她能用共同的语言……唔…不过话说回来，诹访子大人人呢？怎么到处都没有见到她？”这个时候，柿话锋一转的四处张望着说到。
　　“她啊，她和仓稻魂命一起出去了，据说是去月亮上商量事情？”
　　“诶……月亮？！”听着神奈子的话语，柿奇异的望向了天空。
　　……
　　月球，月之秘境。
　　广袤月之秘境的中心，半径万米的超巨型宛若大地的疮口，曾经先进繁华的都城早已灰飞烟灭，然而这月之土上的生机并没有被抹去，反而依旧在生生不息。
　　巨大坑洞的边缘，是无数临时搭建的房屋，这些房屋之间一只只的月兔在穿梭忙碌着，进行着各种各样的工作。
　　不再是奴隶的他们，现在正在建设属于自己的家园。
　　在月之秘境的东部边缘，是诸多重工工坊所在，现在这里正有无数月兔工作其中，钢铁相击的响亮嘈杂声不绝于耳。
　　机械装配间内，黑色的钢铁巨人正在被机械臂精准的拆解。锻造间中，沉重的金属残骸在被吊臂拉起，放入炽热的巨大熔炉之中，在熔炉边上巫女的祈祷之下，蕴含神躯的金属残骸在被慢慢的熔化。
　　在工坊集群的中心，一间控制室内，御馔津，诹访子以及永琳坐在这里，看着屏幕之上刚刚工坊的情况。
　　“那么……现在总体的进度如何？完成了多少了？”看着屏幕之上的众多景象，御馔津向着永琳问到，而永琳则是摊了摊手。
　　“不好意思，没多少，甚至只能算是才刚刚起步。”永琳直言的说到，她的话语让御馔津不禁一阵愕然。
　　“才起步……”
　　“是啊，你交托的这项工程十分的庞大复杂，前期工作少不了，我这边才刚刚解析完那些机械的构筑，完成了总体组装的图纸，而且由于嫦娥摧毁市区时候的波及，一些重要的器械出现了损坏的情况，我们也才刚刚的修好。”永琳向着御馔津解释着说到，而御馔津听了之后则是眉宇微皱。
　　“那么全部完成需要多少时间？”
　　“现在我们已经开动了月之都现存最大的产能全力以赴了，但这项工程实在是有些浩大，再加上有许多的设施在嫦娥之灾中受损，因此不可能在短期内的完成。根据我的估算，完成你交待的目标至少需要半年的时间。”永琳继续的答到，听到她的话语御馔津的眉头皱得更深了。
　　“半年……六个月……这实在也太久了吧……”御馔津一边凝重的说着一边将目光转移到了一旁的诹访子之上。
　　“你能不能预估一下那条虫破蛹需要多少时间？”
　　听了御馔津的话语，诹访子压了压自己的帽檐，以极为认真的语气说到。
　　“那家伙的化蛹时间是依据祂幼虫阶段所吞噬能量的多少来定的，储存的能量越多，越能加速。根据那家伙一开始出现时候的体型来看，祂上一回吸食的地脉能量并没有完全散尽，至少留下了一半左右，而后祂又在这个基础之上吞噬了两个正神，所以祂到最后储存的能量已经算是相当的高了……”诹访子一边的说着一边在心中计算了一下之后继续的说到。
　　“根据那条虫最后的体型来看……我估算祂蛹化时间或许需要四到五个月的时间，如果在此期间祂又被给予额外的能量的话，这个进度又能被提前……”
　　“四到五个月……也就是说，锻造完成的时间无法赶上吗？”听了诹访子的估算，御馔津喃语着说到，此时此刻她感觉到了时间似乎并不在自己这一边。
　　诹访子的话说完之后，现场的话气息变得越发的沉重，而在这个时候，永琳开口了。
　　“其实我感觉也并不一定要和对方拼进度，虽然不太清楚那所谓的常世古神完全复苏之后拥有何等的实力，但终不能祂一者对抗整个世界吧，我们并不是他们唯一的对手。如果真有古神复苏，那么全世界的主神们绝对都会有响应的，就像嫦娥那时候一样，而且对手不是嫦娥的话，主神们大概率会以真身下界，祂一只复苏的古神也总不能对抗我们外加全世界所有的主神吧……”永琳说出了自己的见解，由于深层次的参与了御馔津的复苏计划，对于古神的辛秘她早有了解。
　　“唔……你说得也有些道理，那条虫在古神之中也不算什么强的存在，最特别就只是在于无限轮回和古神也打不开的蛹，其他的也没什么，所以即便完全复苏，全世界所有的主神外加我们的话，也不是没有一战之力……”诹访子点了点头说到，就全盛强度而言，常世虫比大蛇要弱，比起嫦娥则是不只弱了一个档次。
　　“所以我们大可做好准备，在祂化蝶的时候正面迎战祂？或许我们还可以想办法找到祂的化蛹处，提前布置陷阱。”这个时候，永琳提出了自己想法，而另一边的御馔津则出口否定。
　　“不……我们不能就这样干等着，否则到时候的话我们将会面对的古神复苏古神不止祂一个……”
　　“什么？”
　　在疑惑中，诹访子和永琳同时将目光转移到了御馔津身上，而御馔津则是由袖中拿出来了一枚散发着紫光的印记，那即是白虎印。
　　此刻的白虎印之上散发着浓郁的邪异之力，其上三分之二的部位已经被腐蚀为了紫色，剩下三分之一还保持着白色。
　　“这是白虎印，是我之前给你们说过，封印大蛇神魂与亡骸四神之阵中最后一阵白虎阵的具现，最近一段时间以来，大蛇仗着已经落入祂手的其他三阵肆意的侵蚀白虎阵，而这股侵蚀却在刚才停止了……你们认为这是因为什么吗？”御馔津严肃的说到，永琳在稍微思索思索一番之后便马上猜到了答案。
　　“大蛇……是在卡进度，如果祂按照原本的进度侵蚀下去，祂会在常世之神还未破蛹之时解开封印，将亡骸和神魂暴露在我们的面前，这无疑很危险，所以祂暂时停止了侵蚀，将时间卡到和常世之神同步出来，届时祂可以依靠常世之神这个复苏的古神盟友，完成自己的复苏仪式……
　　“如果我们放任祂不管的话，到时候我们或许会同时面临两只复苏的古神……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百二十四章 思索
　　御馔津的话一说完，现场便陷入到了沉闷之中，所有人都听出来了，现如今事态的不妙。
　　一方面，常世之神已然化蛹，祂只要四五个月就能破蛹化蝶，复苏为完全形态，因为祂的蛹不可摧毁，所以祂的完全复苏已经已经是正式进入了倒计时，是板上钉钉的事实。
　　另一方面，大蛇在特地的拖延自己解除封印的进度，寻求在常世之神复苏的时刻自己从封印之中出来，随后在盟友的帮助下完成自己的复苏，就算是常世之神刚刚复苏便遭遇围攻，那必定也会牵扯己方大量战力精力，大蛇祂以自己的力量完成复苏仪式也会相当的轻松。
　　“不愧是那条蛇，算计依旧啊，这都把封印当成藏身处了……”诹访子皱着眉头面色凝重的说到，她可以看出当前的局势对于自己这一边并不算好。
　　“嗯，越是这样谨慎的敌人越不好对付，不过我们也不能任由祂这么随心所欲，必须采取一些措施。”听着诹访子的话，永琳认真的说到，而在一旁的御馔津也不由得看了她一眼。
　　“所以，永琳你有什么对策吗？”
　　“差不多吧……既然那个大蛇想要安稳的藏着我们就不让祂去藏，祂既然能够停止对封印的侵蚀，那么反过来我们也可以主动的去解开封印，把祂给放出来。”永琳带着一丝微笑的说着，听了她的话语之后，御馔津不禁眼前一亮。
　　“对啊，祂自己不出来的话我们就放祂出来，先把祂击破之后再集中力量与主神们一同对抗复苏的常世虫，各个击破就行了。”御馔津了然的说到，现在的她们顿时就有了大致的迎敌思路。
　　“不过这样的方案风险很大，我们必须做好万分充足的准备才行。”诹访子在一旁进行着补充的提醒，御馔津也理所应当的回应。
　　“这是当然，距离常世虫化蝶还有几个月的时间，我们只需要在此之前将大蛇放出来解决就是，风险不可避免，我们必须做好充分的准备。”
　　在此之后御馔津三人开始周密的制定起了针对大蛇和常世虫的计划，在口干舌燥之后，依姬端着一壶茶水敲门走了进来。
　　“宇迦大人，师匠，请先稍微休息一下吧。”依姬轻声的说到，随后她开始为御馔津她们倒茶。
　　“啊…谢谢……”御馔津喝了一口之后向着依姬点了点头的说到。
　　在另外一边，诹访子也是也是喝了一口茶水之后长舒了一口气。
　　“呼…麻烦的情况啊…可恶…要是我有合适巫祭的话，那么事情就简单多了……”喝了一口茶之后，诹访子叹息的说到，她的话语让御馔津不禁侧目。
　　“对啊，其实如果你要复苏的话就主要差一个巫祭而已……”御馔津看着在诹访子说到，在当下的四名古神之中，诹访子是最不可能复苏的，她所缺少的东西是这个时代无法找到的。
　　“嗯…但恰好差的这个是可遇不可求的，这个时代没有的话就想都别想了，也不知道在多么遥远的未来，东风谷中才能诞生出那万中无一的资质者。”靠在椅子上，双手捧茶的诹访子感叹着说到。
　　御馔津听了她的话语之后也不禁望向窗外，透过月之秘境的云彩，望向远方的地球。
　　“未来……吗？”
　　悠悠的看着月都的天空，御馔津在进行着思索。
　　……
　　地球，厚厚的地层之下，一处不知方位的巨型天然洞穴之内。
　　漆黑宽广的洞窟之中，无数散发着淡淡白光的光丝分散缠绕在洞窟的各处，一丝丝悠悠的光亮在黑暗之中徐徐生辉。
　　在这黑暗的庞大洞窟中，所有的光丝都向着一个方向汇聚，最终汇聚编成了一面贯彻洞顶至洞底，百余米高的光丝之墙，仔细一看的话，这赫然是一枚散发着荧光的光丝巨蛹。
　　在这荧光巨蛹之中，可以隐隐约约的看到一个模糊的巨大阴影正在缓缓蠕动。
　　“呵呵，进展不错啊……”一条缠在钟乳石上的紫蛇看着眼前的这一幕缓缓的笑着说到，其声音阴冷低沉。
　　“与其在这里关注我，还不如担心一下你自己，你的仪式凑齐了吗？”巨蛹之中，传来有如孩童一般尖细稚嫩的声音，回应着大蛇。
　　“我的仪式不用的操心，在封印彻底解除之时，我的仪式必然会顺利举行，即便仓稻魂命再如何去阻止也一样，这一点……我很有自信。”大蛇继续的说着，在阴沉的语气中透露着不可质疑的肯定。
　　“是吗，不过我们的敌人可不知仓稻魂命而已，不是吗？”
　　“不管敌人是谁，结果都是一样的，无论是仓稻魂命还是其他的那些凡物伪神，他们都无法阻止我们。
　　“这场战争的结局，早已注定……”
　　漆黑的空间中，紫鳞之蛇吐着信子缓缓说到。
　　“接下来，我需要借用一下你的力量……”
　　……
　　冥界，三途川的彼岸。
　　是非曲直审判庭的高大建筑之内，无数的魂魄在排队恭候着审判，高高的审判台上，小小的绿发少女，身穿着严肃的冠冕与礼服，庄严的进行着一起又一起的判决。
　　她是维系冥界秩序，裁决两界罪业的众多阎魔之一，是公正无私的审判者。
　　“那么…接下来的是……嗯？”
　　翻看着眼前的卷宗，绿色短发的阎魔少女正准备着下一场的审判，然而这时，一个意外的场景，吸引了她的注意力。
　　一只漆黑的乌鸦飞进了阎魔殿中，引得下方的鬼差们一阵惊奇呼喊，他们可以感受得到那只乌鸦身上传出的庞然生命力，与冥界的死气格格不入。
　　黑色的乌鸦飞到了阎魔少女的桌上，在这个时候众人才看清，那只乌鸦嘴上叼着一卷小小的白纸，脖子上挂着勾玉，而身下居然有三支爪子。
　　“八咫鸟…日之使者……”
　　低吟着，阎魔少女伸出了手，由乌鸦的口中接过来白色的纸卷，打开认真的阅读之后不禁神色一凝，随后对着左右的鬼差吩咐道。
　　“去吧阿礼叫来……”
　　……
　　再铺垫一两章就终局战了。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百二十五章 察觉
　　冥界，三途川的彼岸。
　　黑色的天空中溢散着赤色的红霞，鲜红的彼岸花海布满了三途川的河岸，身穿正装冠冕，绿发短发的阎魔少女站在花海之中，在她的面前，是一名外貌年龄上和她差不多大的少女。
　　淡色朴素的和衣，紫色的短发，圆润的面庞，面容平和的少女身上散发着一丝平和静怡，半透明的轻灵身躯表面了她灵体的身份。
　　“阎魔大人……”
　　面对着阎魔，紫发的少女之灵微微的欠身行礼，而阎魔也是微微的点头之后，直言的淡然说到。
　　“你这一次的冥期已经结束了，准备轮回转生吧，阿礼。”
　　“什么……结束了？”听闻着阎魔的话语，名为稗田阿礼的少女不由得一阵惊异，随后她困惑的回应说到。
　　“阎魔大人……要是没记错的话，我这一次的冥期应该还有十二年吧，现在应该还不是我转生的时候。”
　　阎魔看着眼前面带疑惑的阿礼，微微的顿了片刻，随后以严肃的神情直言的说到。
　　“高天原来信了……”
　　听到阎魔的话语，阿礼顿时一怔，神情凝固在了脸上，直到片刻之后才有所舒缓。
　　“我明白了，他们在呼唤我……又该到我履行使命的时候了……”阿礼淡淡的开口，她的神情之间浮现着一种复杂的情绪。
　　“一切都已经准备好了，你直接去轮回台就可以了，你不需要审判也无法喝孟婆汤……流程很短，你很快就能转生去现世，我想……高天原的使者已经在恭候你了。”阎魔继续的向着阿礼说到，阿礼听了之后恭敬的行了一礼。
　　“十分感谢，阎魔大人，阿礼在此拜别了……
　　“待阿礼再次魂归之时，还请您继续的关照……”
　　看着眼前的少女，阎魔神色微动，似乎想要说些什么，不过最后只是长舒了一口气之后，摇了摇头。
　　……
　　无数的灵体在虚妄的空间之中极速的上升，色彩各异的流光碎片在他们的身边极速划过，各式各样的扭曲消逝，空间之中一片的静怡。
　　这些灵体都双眼圆睁，神情呆滞，像是被这整个空间驱使一般在流光之间极速的上升，在这个过程之中，他们逐渐的失去形体，退化为了一团团魂火，他们纷纷的依附在流光之上，形成了一条条倒悬冲天的河流。
　　这里是冥界通向现世的轮回之道，这其中的灵魂正在重新的转生向现世，这是灵魂通向新生的路途，灵魂一旦踏入其中，便将迎接新的人生。
　　轮回道中的灵魂，全部都神情呆滞，一动不动的呆楞看着上方，在此之前，他们都已经服食了忘魂汤，遗忘了身前的一切，以纯净的姿态等待着新生。
　　“人道轮回……还是和以前没有变化啊……”
　　灵魂之中，一个奇特的存在喃喃的语道，她正是进入轮回的阿礼，少女的灵体在流光之中审视着四周，神情之间满是惆怅。
　　“快点结束吧……”
　　阿礼望向上方，看着空间顶端喃喃语道，按照以往的经验，她应该即将抵达终点。
　　然而这时，异常的情况发生了，在这空间的顶端，阿礼的目光凝聚之处，一抹巨大而模糊的阴影铺展延伸而开，其形态虚幻飘荡。
　　两只幻影一般的巨大双翼拼接在一起，构筑而成了优美的蝶形。
　　“那是……”
　　看着眼前的虚幻之影，阿礼愕然喃语。
　　……
　　白日的平安京，繁华依旧，人流在街道之上穿行不息，喧闹之声不决而已。
　　一袭白色狩衣的御馔津行在街道之上，手握着小扇，微微的扇风，貌似轻松的神色之间，显露出丝丝的忧意。在她的身边，还跟着寻常人类少女打扮的秦心与面灵气。
　　自从常世之虫成功的化蛹之后，御馔津便开始着手为即将到来，和大蛇与常世虫的全面之战做着准备，因此她最近一直处于忙碌之中，其内心也不由得显现出丝丝的忧虑，为了放松一下，她决定出来游一下街，并且少见的带了面灵气和秦心一起。
　　毕竟有人陪伴的感觉是相当的不错的……
　　正在一路前行之际，御馔津忽然之间的感到自己的衣袖被轻轻一扯，转眼看去的话，发现是扯的人是面无表情的秦心，此刻的她正一只手扯着自己的衣袖，一只手指向前方。
　　在那里，是一民游街卖各类小玩意的小贩，秦心所指的，是那小贩手中木棍上的风车。
　　“想要？”看着眼前的秦心，御馔津询问着说到，而秦心则是认真的点头。
　　“呵呵……都这么大了还喜欢人类小孩子的玩意啊，真不愧是秦心妹妹呢。”见此情况，一旁的面灵气带着丝丝玩味的微笑说到，而秦心则是直接将面无表情的扑克脸转向她。
　　“我制作得比你早，你是妹妹。”
　　“制作得早又怎么样呢？一件死物而已，身为妖怪的我们，其年龄不应该是由何时化形开始算起吗？所以秦心妹妹你还不满十岁哦。”带着逗弄的意味，面灵气向着秦心说到，然后秦心头上的面具立刻换成了代表认真的狐面。
　　“胡言乱语，你是人又没化过形，所以应该算谁出现得早，妹妹。”秦心的语气依旧没有语调。就这样，秦心和面灵气为着比较微妙的话题开始了一句我一句的争论，一旁的御馔津看着眼前的这一切则是微笑的摇了摇头，在她们想要找御馔津定断之时，御馔津已经将卖好的两个风车递给了她们。
　　见到眼前的风车，秦心直接的接下了之后就直接“呼~呼~”了起来。而面灵气则是微微一怔之后，也面颊微红的将风车收下。
　　就这样，御馔津一路给面灵气和秦心一路买了各种玩的吃的之后，来到了一间居酒屋的二楼，在这里的房间中，她一边微笑着看着眼前的两名面具妖怪玩玩闹闹，一边想着即将到来的战争。
　　现在的御馔津，感觉自己已经做好了足够的准备去面对大蛇，这并不是一场实力悬殊的对抗，御馔津有把握取得最后的胜利，然后再去对付常世之神。
　　现如今，唯一让御馔津担忧的就是天照，到现在为止她依旧不知道对付的目的究竟是什么，这也就让御馔津无从判定她是否会介入这场战争？介入之后她又会是什么立场？
　　“呼…真是神神秘秘的……”
　　长舒了一口气，御馔津向着下方的街道进行扫视，随后她看到了一个熟悉的较小身影。
　　“神乐？还有另外那个是……”
　　御馔津一边说着一边眉宇微皱，她可以看到，在正在游街的神乐旁边，此刻还有一名贵公子打扮的英俊青年男子，他有着一头漆黑的长发，额前有着一束头发被挑染成赤红。
　　“那个是源氏的源博雅公子，他是源神乐的亲哥哥。”一旁的秦心看着御馔津疑惑的神情后，向着她提示这说到，由于长期扮演麻仓叶王，平安京中的很多情况她都很清楚。
　　“源博雅……神乐的亲哥哥吗？”听了秦心的话之后，御馔津了然的点了点头，不过紧接着她就面容一怔，死死的盯着正在街上的源博雅与神乐。
　　此时此刻御，馔津的脑中忽然的是接通了一根弦，像是忽然想通了什么的喃喃语道。
　　“大蛇巫女……源神乐……源氏……皇族……眷族……原来如此，是这样啊……”在喃语之中，一个大胆的猜测由御馔津心中升起，伴随着这个猜测的显现，她的表情变得越发的凝重严肃。
　　“不…如果真的是这样的话，那么大蛇的复苏岂不是根本无处避免……”带着惊愕，御馔津一边喃语着，一边更加的揭开了事情全貌……新的发现，让她发现自己的计划需要大幅度的修改。
　　“看起来…必需要准备更多的后手了……”
　　对于天照的真相，此时的御馔津已经有所眉目……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百二十六章 释放
　　白日的平安京，天清日晴。
　　在平安京有一个定律，白日的时间属于人类，而夜晚由妖怪主导，而今日的平安京却有些不太一样。
　　分明是白日的时间，但是平安京的街道之上却是一片的寂静，街道之上没有一个行人，所有的店铺都关门歇业，所有建筑的门窗建筑都紧紧关闭，大街小巷之中看不到一个人，这座国家最大的都城就这样极端的空荡冷清，一丝人影都全然不见。
　　不只是平安京本身，以平安京为中心辐射很大一片区域此刻都是没有一丁点的人影，村庄与聚落之中空无一人，诡异异常。
　　不只是人类，平安京及其周边区域中此刻连一只妖怪也全然不见，长谣町中空空荡荡，就连稻荷山上的狐狸都全部消失。
　　偌大的平安京，此时此刻似乎就只剩下蚂蚁与蚊虫而已……
　　白衣绯袴，明镜天冠的白发少女悬浮于这一片寂静之域的上空，漠然的目视着下方宁静的大地，一只白狐由远方飞到了她的身边，对其恭敬的说到。
　　“宇迦大人…所有的撤出工作都已经完成……”
　　“辛苦了……弦叶，接下来那边的管理工作就交给你了。”御馔津淡淡的回应了弦叶，而弦叶恭敬的点了点头之后，也迅速的离开。
　　“祝您一切顺利，宇迦大人……”
　　眼下空无一人的平安京，是御馔津意志的结果，因为这片区域即将的成为她对抗大蛇的战场，所以御馔津必须要事前的将所有的人与妖怪全部的撤离，以免受到波及。
　　当然，想要依靠常规手段短时间内撤离这么一大片区域中的人与妖绝非什么易事，所以御馔津在这其中使用了一些特殊的手段，中间也发生了一些摩擦的现象。
　　不过不管怎么说，现在撤离已经完成，现在平安京以及周围大片的区域都成为了无人区，御馔津可以展开接下来的行动了。
　　“箭在弦上了……”
　　感叹一声，御馔津向前飞去，直到飞到了平安京南方的森林之上，随后她由袖中拿出来了正在微光发散的白虎印，看着其上仅剩不多还未被侵蚀的部分，御馔津舒了一口气。
　　现在的她，要让四神之印的封印失效，将大蛇的亡骸与神魂由阴阳的狭间之中拉回平安京，随后在这里彻底的摧毁祂！
　　“白虎印…起……”在御馔津的低吟之下，白虎印中那所剩无几的纯净灵力被调用，然后直接的散尽，在白虎祭坛散发荧光的震动之后，四神之阵完全的被侵蚀，完全的丧失了封印的功能。
　　在做完这一切之后，御馔津浮在半空之上，开始静静的等待。
　　“轰！！”
　　猛然之间，四周的空间仿佛就像是被巨锤砸中一般产生了一阵扭曲与严涤荡，震动着发出巨大的声响，而与此同时，在天穹之上的空间也裂开了一道巨型的漆黑裂纹。
　　漆黑裂纹越来越大，裂开的方向向着四周极速的扩散，随后在又一声清脆的响动之后，裂纹碎裂而开，一个庞大无比的蛇之头骨由那空间的破洞之中撞冲而出，并且发出了无声的嘶嚎，其周围的空间裂纹极为快速的向着四面八方延伸而出。
　　“咔嚓！！”
　　在又一声清亮的巨响之后，天穹的镜面终于不堪重负的轰然崩塌，随后由其中，庞然的巨型亡骸就这样直直的坠落而下，准确的砸在了平安京的城区之中。在剧烈的震动中，无数的房屋被直接的砸毁，街道被碾平，弥漫的扬尘充斥着平安京的每一处街头巷尾，白骨的亡骸被笼罩其中。
　　“那群人类建城的位置还挺准的啊。”
　　看着眼前的场景，御馔津喃语着说到，由于平安京建城是严格的按照四神之相来选址的，所以和大蛇的封印位置几乎百分百的重叠。
　　二话不说，面对着当前的情况御馔津直接的在手中凝聚出了一柄数十米长的光之巨刃，提起这巨刃御馔津便往那弥漫整城市的扬尘冲去，对着其中隐藏着的庞然巨物挥斩而下，铺天的扬尘，巨物迎击中而来。
　　厚重巨大的蛇首巨骨扬尘之中弹出，一口死死的咬住了斩来的光刃，空间之中，立即回响起了大蛇那阴沉的低语。
　　“不要那么着急嘛……仓稻魂命，我们大家有的是时间……”话语之间，七支其他的骸骨蛇首接连的由扬尘之中冲出，撞满布尖牙的大口争先的撕咬而上。
　　见此情况，御馔津自动的取消掉了汇聚在手中的光之巨刃，握紧双拳迎向接连冲来的诸多蛇首们，拳头与骨骸不断相击，强烈的碰撞激荡着空气，阵阵传出的冲击波将漫天的扬尘冲走，巨蛇之骨依旧还以这般威严的姿态，君临于神话之上。
　　长达六七百米的八首八尾支撑起噩梦一般的庞大身躯，其中蕴含的恐怖力量甚至能够抵御御馔津的神拳，这坚固无比的骸骨之躯即使是在御馔津的连续挥击之中也未出现碎裂大人痕迹。
　　御馔津和大蛇之间的初次接触就已经是状态拉满的激斗，在惊天动地的轰鸣声中，大蛇被御馔津击中了链接交汇处的身体，被强迫在地上擦地倒行了数百于米，在擦行之后，祂抬起八首盯盯向远方的御馔津。
　　“比划到此为止……现在开始正题吧，仓稻魂命……”
　　“是吗？那就来吧，我倒要看看你有哪些本事……”
　　八首的亡骸大蛇一边嘶哑着说着一边将四个头咬入大地，顿时之间，大地一阵微微的颤动，在平安京的四周，四座四神祭坛都一同发出了暗紫色的幽光。
　　“不要忘了，这所谓的四神之阵除了用来封印我之外，还被那些人类添加上了其他的用途……而现在，我主宰着这个大阵！”
　　伴随着大蛇的话语，平安京四面的四座祭坛一同邪光大盛，在大蛇的侵蚀之下，这曾经封印祂的大阵现在为祂所用。在大蛇的力量之下，邪化的四神阵开始疯狂的汲取周边的地脉，补充自身的缺损，一时之间平安京周边的地脉再被快速的汲取一空，方圆数百里内的植物开始迅速的凋零。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百二十七章 使徒
　　四神之阵，原本是用来以地脉之力封印古神八岐大蛇的亡骸与神魂的，但是在大蛇的暗中诱导之下，人类的朝廷迁都到了这里，将四神之阵加以来改造，改造成为了能够抽取灵力创造神将的阵法，这背离了四神之阵原本的功效。
　　在数百年的阴谋之后，八岐大蛇终于成功的完全侵蚀了四神之阵，祂不紧因此而摆脱封印，还能够运用这大阵剩余下的力量。
　　在大蛇的意志与力量之下，四神之阵被启动，平安京周边大片区域的地脉被一口气抽取而空，在大片森林与植被的凋亡之下，四神之阵的的灵力被全部补满！
　　见此情况，御馔津立即向着大蛇冲去，在这个过程中她直接开启了神域狐狩界，四周的天地立即的变成了清天明空与金色稻野，狐狩界将御馔津与巨大的亡骸大蛇一同笼罩在其中。
　　“想要用神域来隔绝我……不让我直接使用四神阵的能量吗？可惜，徒劳之举而已……”骸骨巨蛇阴沉的说到，祂已经看出了御馔津的意图。
　　“徒劳与否，过一会儿再说吧……”御馔津淡然一边说着，一边凝聚出了巨大的神力光剑向着大蛇冲去，激战在神域之中爆发。
　　……
　　御馔津的神域笼罩了整个平安京将其中化为了她与大蛇战斗的专属战场，而在神域之外，一些原本隐藏在阴影之中的存在开始蠢蠢欲动。
　　在平安京东面的一处山坡之上，一名身穿黑紫狩衣，阴阳师打扮的俊俏男子，正在轻轻的扇动纸扇，带着邪异的微笑望着远方那迷幻的异彩空间。
　　他的面容，和平安京的大阴阳师安倍晴明一模一样，他正是晴明那被大蛇所侵染的半身，黑晴明。
　　如今，他已经拥有了新的肉体，在大蛇之力的作用下，他的身体迅速被调整到了最佳状态，作为大蛇神使的他，此刻自然要为大蛇而战。
　　“开始了啊……”
　　黑晴明在低语之重新间收起了折扇，随后他单手掐诀，在他的眉心之间，一个抽象的龙形印记散发出了异光。
　　“青龙印……起……”
　　平安京以东，鸭川的河床之上，青龙祭坛上射出来一道粗大的青光，这道青光穿过翻腾的河面，直入云层之后从天而降，准确的照到了黑晴明的身上。
　　庞然的灵力被灌输入了黑晴明的体内，他整个人慢慢的浮空而起，无数的电弧在他的浑身上下四处攒动，天空之上也响起了阵阵的雷霆。
　　四神之阵，是当初大蛇引导人类所进行改造的，被封印在这阵下多年的大蛇自然十分清楚这大阵的结构，在完全侵蚀四神之阵的情况下，祂赐予了祂的使徒新一套的四神之印！
　　青龙神将重现，平安京的东方轰鸣着雷霆，然而这才仅仅只是开始而已，大蛇的使徒并不只有一位。
　　……
　　平安京西面的森林之中，一身铠甲戎装，一头黑发额前挑红的男子站在这里，他正是原本已经灭亡的源氏祭家的家主，大蛇的忠诚使徒，源赖明。
　　“白虎印……只有真正的源氏之主才能驾驭，我才是源氏真正的未来……”喃语着，源赖明单手掐诀，在他的额前，抽象的虎形印记散发着白色的荧光。
　　“白虎印……起！”
　　森林之之下的洞窟深处，白虎祭坛射出的光束穿透岩石冲向天际，随后由从天而降的直直照射到了源赖明的身上，源赖明的身躯贪婪的汲取着庞然的白虎灵力，源赖明四周环境的温度在猛然的降低，地面与树干之上开始覆盖起了冰晶。
　　……
　　平安京的南面，空无一人的道路之上，一名身穿单衣华服，漆黑长发，白皙皮肤的女子站在这里，她抬着头，凝视着前方被虚幻光晕笼罩的广大区域。
　　这，即是被大蛇利用黑晴明所侵蚀的九尾大妖，羽衣狐葛叶。
　　“晴明……我会为了你的意志奉献一切……”带着茫然的眼神，羽衣狐喃语着说到，在她的额前，浮现出了赤红的鸟形印记。
　　朱雀印……起。
　　巨椋池中心，互湖心的小岛之上，赤红的灵力之光喷涌而出，当庞然的朱雀灵力笼罩在了羽衣狐之后，她的身体开始不自然的剧烈颤抖，其脸上也显露出了明显的痛苦之色。
　　妖怪是无法使用灵力的，则是现世的定理，然而对于大蛇这个主宰血肉与侵蚀的古神来说，这些定理都是可以被颠覆的，如今的羽衣狐，其身体已经被大蛇之力强制改造成了能够接受灵力，虽然这项改造会对羽衣狐的未来产生诸多的副作用，但这些都不是大蛇所考虑的事情。
　　在痛苦的颤抖之中，羽衣狐的周身燃起了凶猛的烈焰，四周枯萎的树木被纷纷的点燃，她此刻的眼中，唯有赤色的红芒。
　　……
　　平安京的北面，耸立的群山之间，玄武祭坛的光束已经发射而出，而最终这道光所笼罩的，是山间河谷中的一只怪异的生物。
　　这支生物极度的怪异，仿佛就像是多种生物的拼合体，臂膀和下肢各式各样，有着粗壮带爪有的则是鱼鳎，三条长长的尾巴摇晃在身后，末端还长着尾鳍，浑身上下覆盖着光滑的鳞片，但眼神各异，头上长着数个怪异的头颅，仔细一看的话这些头颅属于各种各种妖怪。
　　河童、涯岸小僧、海坊主、海鱼妖……这只生物其实就是一只水生妖怪的混合体，这是由大蛇造就，专门用来承载玄武灵力用的载体，是不择不扣的合成妖怪。
　　在玄武灵光的照射之下，体态怪异的合成妖其体积在飞速的膨胀，不一会儿之后它的体型便涨大到五六十米高，身形几乎填满了整个河谷。
　　在吸收完毕了玄武灵力之后，庞大的合成妖转动所有的头颅，盯向南方的平安京，并驱动庞大的身躯向着那边走去。
　　在此刻，属于大蛇的四神神将已经全部诞生，他们一同向着平安京进发，企图合力侵入神域，协助大蛇。
　　大蛇的使徒们已经加入了战争。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百二十八章 截击
　　平安京的北方，山间的河谷之中，河水正在汹涌的暴涨，湍急的水流狂奔于山间，伴随着水位迅速的上涨，狂暴的水流涌出了山谷，形成浪潮，向着南方的平安京奔涌而去。
　　浪潮之中，现任的玄武神将，由无数妖物融合的合成妖正扭动着巨大的身躯向前游着，它现在正是这陆地巨浪的御使者，这是它藉由玄武灵力所获得的水御之力所进行御使的，玄武的合成妖现在要裹挟着这越发强大的浪潮去冲击神域。
　　忽然之间，晴日的天空一暗，空间之中原本平静的气流开始陡然加速，奔涌的浪潮上方，狂风开始呼啸，仅仅只是在一瞬之间，数道大型的龙卷风便迅速的形成。
　　粗大的龙卷肆虐在浪潮的海面之上，螺旋上升的气流将大量的水流裹挟着冲入天际，这数道巨大的龙卷风就宛若数台超高功率的抽水泵一般，将浪潮的水流抽上天际，散为乌云并吹至远方。
　　在水龙卷的肆虐之下，浪潮的水位在迅速的下降，最终游于其中的巨兽合成妖也暴露在了水面之外，看着迅速减少的水面，合成妖用自己的数个不同形态的透露仰望天际，并且一同发出了刺耳的咆哮。
　　“妖怪的混合体吗？哼…这可真是恶心……”
　　天空之中盘腿而坐的风神审视着下方奇异的妖物，抬手之间，神奈子卷起来更为猛烈的狂风。
　　“那么，现在就让我这个风神看看吧，所谓能够抵至神域的神将之威。”
　　……
　　平安京西面的森林上空，源赖明拖着森森的寒气正在极速飞行，赶往前方的神域。
　　身为现任白虎神将的他，在白虎灵力的影响之下头发变得苍白，身上的甲胄也布满了霜雪，他在飞行过程中所带出的寒风，将沿途的树木全数冻结。
　　源赖明继续极速的向前飞驰，他周身所溢散的寒气隐隐的形成了一只巨虎的头首。
　　忽然之间，天空之中一阵尖啸传来，一道身影由天空极速直降，其目标直直的对准了正在飞行的源赖明，而感觉到了危机的源赖明立即反应，挥刀向上。
　　兵击之声响彻天空，源赖明的冰晶寒刃，挡住了这由天而下的斩击，在这个时候，源赖明看清楚了来袭者的身影，那是一名手持长刀，身穿红白巫女服的少女。
　　“哪来的巫女……别碍事！”
　　怒声之间，源赖明握紧了手中的长刀，强大的冰寒之力透过两刀相接的部分，将巫女手中的利刃迅速冻结，覆盖的冰层蔓延得极快，转瞬之间便要将巫女的手部冰洁。
　　“火须势理命……”
　　陡然之间，巫女手中的长刀燃起了熊熊的烈焰，将覆盖在其上的冰层瞬间融化，火刃与冰刃的相交蒸腾起了大量的蒸汽，源赖明见状立即后撤拉开了距离，神情变得严肃的说到。
　　“这是神力……你究竟是谁！？”
　　面对源赖明的问询，紫色长发的巫女挥动着烈焰长刀，在火光的照耀之下，她喃喃语道。
　　“绵月依姬，是来自月亮的宇迦大人巫女而已……”
　　……
　　平安京之南，平整的大道之上，一身单衣华服的羽衣狐正微微浮空着向前飞行着，由她身上所散发的炽热的温度点燃了一路之上的枯枝败叶，而在天空之中，一双眼睛正在盯着一路火焰的羽衣狐。
　　“身为阴阳师之母的九尾大妖吗？真是有意思的秘闻啊……”
　　天空之上，青行灯微笑的看着下方的场景，随后她的手在虚空之中一抹，三张手牌顺势出现在了她的手中。
　　“秘闻召唤……现身吧…大阴阳师们……”
　　伴随着青行灯的话语，青行灯手中的卡牌消逝，随即三个身影出现在了青行灯的身边，他们分别是，安倍晴明，芦屋道满，麻仓叶王。
　　这是当世人类阴阳寮的三名阴阳大允，他们的传闻流传于人类与妖怪之间。
　　在召唤了三名秘闻化身之后，青行灯由袖中拿出了三个小小的竹节扔给了三名阴阳师，阴阳师们接到了了小小的竹节之后快速的飞到下方，以三角形的形式飞散开来，在落到了地上之后，他们打开竹节，将其中的事物倒在地上，那赫然是三节鲜血。
　　“结界——血凭代偿……”
　　伴随着阴阳师们的掐好手决，他们身前地上的鲜血发出了幽幽的荧光，随后这三股荧光相互链接，链接的路径之上升起了巨大的鲜红光幕，这三角形的巨型光幕将前行中的羽衣狐完全的笼罩其中。
　　“结界……”
　　看和自己的前方生起的光幕，羽衣狐喃语着说到，随后她的身边凝聚起了数枚硕大的火球，向着前方的屏障轰击而去。
　　在连续的爆破轰击之下，火光与烈焰碰射四溢，然而待火焰消失之后，羽衣狐眼前的结界光幕却依旧毫发无损，这让羽衣狐不禁为之一愣，进而停下了脚步。
　　“为什么，这结界应该没有这么强才对……”
　　“单就这结界自然不怎么强，但是它却能通过其媒介，将受到的损害转移到媒介之主的身上……”这个时候，一个声音在羽衣狐身后响起，随后她立即的转头，然后在她眼前浮现的，是一名面带狂意的白发少女。
　　“你是……”
　　“呵……我的名字是藤原妹红，是你那朱雀之力的前任持有者，而现在则是和这结界一体的存在。”一边说着，妹红一边带着笑意的盯向羽衣狐。
　　“这结界由我的血铸造，是我的一部分，所以你想要打破它前进的话，得先要杀了我哟。”
　　话闭，妹红的手中窜起了一道烈焰。
　　……
　　平安京之东，黑晴明立于半空之中，他的身上闪烁着道道电弧，瞳孔中是能量满溢的苍蓝，无形的威压自他的身上散放而出。
　　而在此时，在黑晴明的对面，悬浮飞行着另外一个和他长得一模一样的男子，只不过他的身上没有那狂暴的电流与威压，平静的双眼之中，尽显着柔和。
　　就这样，晴明和黑晴明，一魂二体的两人，此时此刻第一次的会面。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百二十九章 半身
　　平安京，原本晴日的天空早已被乌云所遮蔽，在阴沉的天际之下，整个平安京都被笼罩在了虚幻的光晕之中，而在平安京的四方，四场不同的战斗正在同时展开。
　　平安京之东的天空之中，大阴阳师安倍晴明正依靠术式悬浮期间，他面色凝重的看着眼前那既熟悉而又陌生的身影，其神色无比的复杂。
　　那是自己的半身，是自己灵魂的另外一半，是在这个世上另外一个可以被称之为“安倍晴明”的存。
　　“呵呵……我当这是谁啊，原来是无可救药的另一个‘我’啊……没想到最后居然是你挡在我的面前……”悬浮在晴明的对面，黑晴明带着丝丝冷笑的说到，与晴明复杂的神色想比，他看向晴明的眼神满是不屑……甚至厌恶。
　　“我们的相会是必然的……”面对着黑晴明，晴明淡然的答到。
　　“是啊，这是必然的相会，我很早之前就期待着和你的相遇，我很久以前就在想象……另外一个‘我’会是什么样子的呢？”黑晴明一边说着，其眼中冷意顿时又加重了几分。
　　“现在看来，你比我之前想象得还要更加恶心……”
　　面对着黑晴明狠恶的话语，晴明不为所动，而是继续直言说到。
　　“你被邪神侵蚀了，你现在的意志不是‘晴明’原本想要的，停手吧，你现在只不过是大蛇的傀儡罢了……”
　　听着晴明的话语，黑晴明眉宇之间一阵抽动，他将手中的扇子一收，毫不留情的讥讽说到。
　　“傀儡？我不知道谁才是傀儡！从小时候开始，我就因为这半妖之躯而被人类驱逐羞辱！被妖怪排斥捕杀！我想要以牙还牙却被那无可救药的母亲并强制的教会什么叫容忍包容？我进入阴阳寮以才华力压众人，但却因为血统而不断被那些无能之辈公开排挤暗中陷害，我想要让他们付出代价却被贺茂忠行强制教会什么叫大局自律……他们……还有这个世界才是在傀儡我，神明大人解放了我！”
　　黑晴明的声音很大，情绪有些激动，他的手握紧了折扇，并直接的将其握握碎，面对着这样的黑晴明，晴明淡然的回应到。
　　“我想，他们是在帮我……”
　　“狗屁……”黑晴明冷言一语，随即天空之中闪起一阵电光，一道霹雳由云层之间直轰而下，而晴明在感受到了灵力的异动之后便已经事前开始防御。
　　“言灵——守！”
　　半透明的球形结界笼罩了晴明周身，天空之中劈来的雷电击在了结界之上，晴明的结界瞬间的破碎，然而与此同时天空之中还有第二道雷霆接连落下。
　　在结界消失之后，晴明立掐手决运起了避雷诀，第二道雷电划过了晴明的身侧，没有击中他，而黑晴明又降下了第三第四道雷霆，虽然也同样被晴明运用术式避过，但是晴明也感觉到了自己的灵力被避雷诀飞速的消耗，仅仅避开三道雷霆顿时让晴明的灵力已经没了大半。
　　在连劈四道雷后，黑晴明的连击出现了一丝的间隙，而晴明也借此机会的掷出了数道符咒进行还击，但是都瞬间被黑晴明身边的电弧给瞬间击成灰烬。
　　反击无效，黑晴明立即又随手之间的劈下三道雷霆，晴明的避雷诀避开前面两道之后他身上的灵力便已经见底，随后第三道道雷毫不留情的劈在了他的身上。
　　顿时，晴明身上预设的诸多护身符与防身术式瞬间被全部破坏，晴明本人也因为强大的冲击而向着下方掉落而去，一路上还拖出了一路黑烟。
　　在晴明快要砸到地上之际，他颤抖的扔出了一张纸人，纸人在空中燃烧出苍蓝色的火焰，随后由这火焰之中，身形硕大的红纹白狐一跃而出，白藏主精准的接住了半空之中的晴明，随后四足踏火的缓缓飞下，最终落到了地上。
　　“晴明大人……您没事吧！”
　　“呼…谢谢你……小白……”虚弱的晴明由小白的背上摔落而下，他的身上还带着焦糊的气息，刚刚的那一道雷霆的直击，要不是有事前准备的诸多护身术式以及护身御守，他现在已经没命了，然而现在那些最后的保命手段也在雷击之下荡然无存。
　　人类的大阴阳师，即便是遇上大妖或是妖王都难以十分难以应付，更不要说是神将了，其能量规模完全不在一个层次上面，神将的实力可以堪比非战神神职的现神。
　　“哼，仅仅只有这种程度便招架不住了吗？真是脆弱之至啊，身为我的半身，能耐就只有这么一点，真是让我更加的恶心了啊……”天空之中，黑晴明看着地上的晴明不禁冷哼的说到，刚才的那几道雷击对于青龙神将的力量而言仅仅只是基础罢了。
　　“死吧……”
　　白藏主愤恨的望向天空，向着黑晴明碰射出几枚火球，但是随黑晴明随手之间便再度的劈下数道雷霆，火球被雷霆贯穿击毁，并毫不留情的击在了白藏主的身上，白藏主在哀嚎之间连续被三道雷电命中，顿时之间他被电得浑身焦黑，硕大的身躯摇摇欲坠，仿佛随时都有可能倒下。
　　即便是以防御力著称的白藏主，也无法抵抗神将的力量……此时的白藏主已然是在摇摇欲坠之间，拼死强撑的护在晴明身前。
　　“无聊的忠诚……”黑晴明默然语道，随即准备再度的降下一道雷电打算直接劈死白藏主，晴明在危机时刻立即解除了召唤，白藏主在苍蓝的火光之中消失，而劈下的雷电击在了晴明的身前，炸开的土石将晴明吹飞，背靠地的摔到了地上。
　　看着下方的场景，黑晴明微微一笑，随后缓缓的从天而降，落到了晴明的身前，看着倒在地上十分狼狈的晴明，他缓声说到。
　　“该了结了，我想这个世界上不需要两个安倍晴明……”
　　地面艰难的由地上站起，他虚弱的目视着眼前的另一个自己，凝神开口说到。
　　“你杀了我吧……”
　　“杀？不，我杀了你即是承认了你，承认了这个世界还有过另外一种安倍晴明的存在，而安倍晴明的灵魂，只能是一种形式……”
　　黑晴明一边低语着一边开始默念口诀，伴随着灵力的波动，黑晴明伸出了自己的右手，其上此刻正游动着各种咒文。
　　“魂拘……”
　　忽然之间，黑晴明的右手变得半透明了起来，随后他毫不犹豫的将这只半透明的右手插入了晴明的胸膛，随后一抓，一团悠悠的魂火被黑晴明抓了出来，而晴明则是双眼无神的倒了下去。
　　看着这团魂火，黑晴明微微一笑，最后将其吸入了口中。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百三十章 泰山府君祭
　　伴随着灵魂之火的离体，晴明瞪大着双眼倒在了地上，而黑晴明得意万分的握着手中的灵魂之焰，看着眼前的这一切。
　　张开口，黑晴明毫不犹豫的将手中的魂火吸入，在这一刻后，这个世上就只有一个安倍晴明，他将定义安倍晴明这个存在的一切，从此以后，安倍晴明将以蛇神之神使的身份铭记于历史。
　　“永别了，我的半身，在神明之下，一体的我们会一起见证，这个世界的重塑。”看着眼前倒地的身躯，黑晴明喃语着说到 随后他转过了神，准备腾空而起，继续去执行大蛇的任务。
　　而正在这个时候，在他身后那个熟悉的声音响起。
　　“这个世界会改变……但不会如你所想的那一般去改……”
　　听到这个声音，黑晴明的脸上显露出了一丝愕然，随后他转头望向身后，看到的是正在艰难支撑着身子的晴明。
　　“你……还能动？不可能我分明吞噬了你的灵魂。”看着眼前的情景，黑晴明带着一丝惊异的说到，而他对面的晴明则是强撑着微笑的回答。
　　“是啊，你吞噬了我的灵魂，但很可惜……那不是全部，还依旧只是一半而已……”
　　“一半？”听着晴明的话语，黑晴明眉宇微皱，随后他仔细的感受刚才吞噬融合的灵魂，发现那确实并没有一般正常灵魂的那么强力。
　　“你……事先进行了灵魂切割？”看着眼前晴明，黑晴明直言的说到，他已经大概清楚了发生了什么是了。
　　“呼…呼……是的，我事前就请宇迦大人帮我切割了灵魂，并且只是粗浅的将两块灵魂缝合在了一起，你刚刚夺走的……只是我事前切好的一半……”晴明喘着粗气的说到，他虽然重新的站了起来，但是其状态似乎很不好，看他摇摇晃晃的样子似乎随时都有可能倒下。
　　看着眼前晴明的这个样子，黑晴明不禁冷笑了出来。
　　“哈！灵魂再切割？真是愚蠢，你不清楚我们的灵魂都是已经被切割过一遍的吗？你再切一次，那就等于体内有两份四分之一的灵魂，这两份又被我夺走一份，你就只有四分之一的灵魂……”黑晴明一边说着，一边微微的眯眼。
　　“仅仅只有四分之一的灵魂…可是不足以活着的哦……”
　　黑晴明话音刚落，虚弱无比的晴明便双腿一软的跪在了地上，黑晴明的话说得不错，只剩四分之一的灵魂是无法活着的，晴明现在已经感受到了生命力的流逝。
　　“哼…看来是要死了啊，我真的搞不懂……你做这样的垂死挣扎有什么意义？如此的费尽心机，只是让我再多出手一次？羞辱我？”看着眼前虚弱无比的晴明，黑晴明不禁一阵冷哼，随即他伸出了自己的右手，将其再度的化为了半透明。
　　“呼…呼……”面对着黑晴明现在的话语，晴明只是剧烈的喘息，似乎现在他连说话都困难。
　　“虽然把你放在这里你自己就会死，但是看在你的捶死反击着实搞笑和无用的份上，我就帮你解脱吧……”一边说着，黑晴明一边缓步向前，而正在这时，虚弱的晴明低着头默声低语。
　　“开始了……”
　　忽然之间，大地一阵颤动，黑晴明脚下的地面忽然之间的向下坍塌，顷刻之间的塌出了一个大大的圆形深坑，深坑的底部散发着鲜红的骇人耀光，仿佛有无尽的烈焰在燃烧，万千凄惨的叫喊由其下传出，这深刻宛若是通向地狱。
　　“什么……”
　　见此情景，黑晴明打算立即飞起离开，然而他脚下的深渊中顿时伸出了无数支粗壮的赤红鬼手，将黑晴明的手脚和身子抓住，黑晴明周身的电弧击在鬼手之上，然而仅仅只是将其击得颤抖焦黑，并没有让其被摧毁或松手。
　　“这…这是地狱鬼手……你究竟做了什么！？为什么会招来狱界拘魂！”被鬼手拘束住的黑晴明不由得一阵惊愕，他看向此刻正跪在坑边的晴明大声的喊到。
　　面对着黑晴明近乎咆哮的质问，晴明抬起来头，面容柔和的目视着自己的半身说到。
　　“没什么……只不过是在不久之前举行了一个仪式，以安倍晴明的名义，将我‘自己’的灵魂献祭了出去而已……”
　　听完晴明的话语，黑晴明不禁一愣，随后立即的想到了什么。
　　“仪式…灵魂……莫非是……”
　　“嗯…正是阿部麻吕由中土所带来的最高秘术——泰山府君祭……”晴明微笑着说到，而黑晴明在听闻晴明的话语之后则是脸色一黑。
　　作为大阴阳师的他们都知道这个秘术的作用是什么，那就是将自己的灵魂献祭给冥神泰山府君，让祂去复活另外一个已死之人，说白了就是以魂换魂，以命换命。
　　“不可能，你若使用了泰山府君祭你早就已经死了！不可能还在这里！”听着晴明的话语，黑晴明全然不信的大声喊到。
　　“是啊，若是一般人用了举行了泰山府君祭应该立即就死了，但是安倍晴明的情况有点特殊，这个世界上存在着两个安倍晴明，身躯一样，灵魂均等……泰山府君一时无法判决，哪个是真正的‘安倍晴明’，所以虽然仪式的献祭被延后了……”晴明继续缓缓的说到，听到晴明的这话，黑晴明立即意识到了问题出在了哪里了。
　　泰山府君祭成功举行，但是由于有两个灵魂相等的安倍晴明，在无法确定祭品究竟是哪个的情况下，献祭的过程被卡住了。
　　然而，之前黑晴明又吞了晴明四分之一的灵魂，黑晴明一下持有了安倍晴明灵魂总量的四分之三，这一下子就重新激活了献祭仪式，泰山府君祭确定了谁是安倍晴明，谁是被献祭的祭品，那自然是灵魂量最多的那个主体！
　　“你……算计到了我会吞噬你的灵魂！？”盯着晴明，被鬼手拘束的黑晴明恶狠狠的说到，而晴明则是缓缓的回答。
　　“我有这种预感而已……其实如果你不吞噬我的灵魂而是直接杀了我的话结果也是一样的，我的灵魂死后若是被消灭或是进入冥界，现世剩下的你便也是唯一的安倍晴明，这同样会触发泰山府君祭……”
　　听完晴明的话语之后，黑晴明的脸色一阵青紫，在感受到鬼手在将他拉向深渊之后，他不甘的大吼了一声，随即天空之中落下了大量的雷霆。
　　在一阵连续的轰鸣之中，强大的落雷将拘束黑晴明的鬼手完全毁灭，挣脱束缚的黑晴明立刻飞向了天际，而晴明则是淡然的看着这一切。
　　“没用的，东岳大帝是凌驾于十王之上的冥界之主，即便是青龙神将也无法违抗祂。”
　　晴明的话音刚落，在深渊之中一柄古朴的巨大长剑便直刺而出，将正在企图逃亡的黑晴明整个身躯完全刺穿，黑晴明愕然的瞪大双眼，恐慌愕然的神情凝固在了脸上，伴随着古朴长剑缩回深渊，黑晴明也被带入其中。
　　随后，深渊开始自动的合拢，在土石自动的填充之间，大地恢复如初，只剩下唯剩四分之一灵魂的晴明跪在原地，等待着终结时刻的到来。
　　“结束了……”
　　在喃语之间，晴明倒在了地上，生命流逝，死亡降临，安倍晴明成为了一具尸体。
　　而仅仅只过了片刻，晴明的身上便浮现起了一阵柔和的荧光，在荧光之中，晴明的生命力开始回流，甚至只身下四分之一的灵魂在奇异的力量之下也再被修复，凭空增长。
　　泰山府君祭的第二阶段到来了，在献上一个生命之后，泰山府君会按照约定的复活一个人，而晴明在之前的仪式上所写下要复活的人，也还是安倍晴明，而在此时的现世之中，被称为安倍晴明的已经没有第二人了。
　　自荧光之中，晴明重新的缓缓站起，现在的他，是现世之中的唯一晴明。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百三十一章 灵噬
　　平安京之西，广袤的森林被极寒的寒气所侵袭，树木和枝叶之上结满了寒霜，冰层将泥土与草地覆盖，即便是平安京最为严寒的寒冬都未曾有过这样的冰雪之景。
　　白色的森林之上，驾驭着白虎神将之力的源赖明正身着冰晶坚甲，手中紧握着森白的极寒之刃，裹挟着凛冽的寒风交战着，而他交战的对象，正是手持火神之刃的月上巫女绵月依姬，源赖明没有想过会遇上如此强力的敌人。
　　挥动寒刃，源赖明卷起一阵极寒风暴向着依姬席卷而去，风暴之中夹杂着无数冰枪，依姬见状，开始同时调动复数的神力。
　　“建御名方…火须势理……”
　　风神之力与火神之力同时被借用，在依姬的长刀斩击之间，狂风裹挟着烈焰撞向了寒冰冰之风，在蒸腾的白汽笼罩了整个森林的上空，一时之间能见度骤降。
　　依靠着思兼之目，依姬于弥漫的大雾之中迅速的计算出了源赖明的位置，随后她立即急飞而去，挥动着火神之刃力斩而下，直接的斩到了他的冰霜铠甲之上。
　　转瞬之间，冰甲被烟刃融化，源赖明持刀的左手直接被斩了下来，而依姬再一转身，又一刀斩下了源赖明的头颅，源赖明的身躯变为数块散落而下。
　　而正当依姬散去火焰，准备收刀归鞘之时，异变突生，源赖明头颅和手臂的断口处忽然一阵蠕动，其血管与筋肉自动窜出，将散落的头首自动高速缝合，只在一瞬间源赖明便回复如初。
　　“什么……”看到这个场景，依姬一阵愕然，正当她准备重新握紧长刀燃起神火之时，源赖明的反击已然到来。
　　源赖明的右手直接的丢下了剑刃，其臂膀在一阵扭曲蠕动之间化为了一只野兽的巨爪，兽爪之上覆盖着冰晶狠狠的向着依姬击来，依姬以刀格挡，但是却被意料之外的力量击飞，差一点撞到地上了之后才堪堪停下，其脸上流露出一丝愕然，她的脑中立即飞速的分析其刚才的情况。
　　“超速再生……要害去除……肉体变化……能力不只是寒冰而已吗？”
　　依姬严肃的喃语到，而另一边的源赖明则是运用白虎灵力骤降了周围的温度，让弥漫的雾气迅速变为冰雹落下，清晰了视野之后看到刚刚被拍飞远方的依姬。
　　“切……虽然不知道是哪儿来的巫女能难缠成这样，但不要以为这样就能杀死我啊，我的身上不仅仅有白虎灵力，还有蛇神大人的赐福！”
　　源赖明一边说着，身体一边开始发生剧烈的变化，他的肉体在不断的扭曲和蠕动之中快速的膨胀，转瞬之间便撑破了冰晶的铠甲，无节制的开始涨大，身体在拉长，手脚变化为利爪，见此情景，依姬依托风神之力斩出了无数道风刃，这些风刃在源赖明身上上爆出无数道大大的伤口，不过都转瞬愈合。
　　最终，源赖明变化为了一只二三十米长的怪异巨虎，冰晶寒刺一根根的耸立在巨虎的全身，让他变得像是真正的神兽白虎一般。
　　大蛇是掌控血肉与侵蚀的古神，祂可以赋予祂的使徒最为极致的肉体形态，眼下这一副近乎不死的虎兽之躯，正是大蛇专门为源赖明打造的，以这一副身躯驱动白虎灵力，能够让源赖明更加的强于一般的神将！
　　“吼！！”
　　白虎身姿的源赖明咆哮一身，顿时之间一阵更加猛烈的寒冰风暴由他口中喷吐而出，向着依姬袭去，依姬照例的呼唤火神与风神之力防御，然而确只能堪堪招架，虎兽的源赖明整个身躯都是为运用白虎灵力打造的，其招式比人形神将状态下强了好几倍。
　　在堪堪的挺过冰风暴后，依姬握紧火神之刃后又立即高速的向着源赖明飞去，两者再度的战至了一起，但是这一回确是源赖明开始占了上风。
　　白虎化的源赖明不仅力量和招式威力都强大了好几倍，而且还拥有极为强大的超速再生能力，并且还没有要害，这让依姬不管对其造成什么样的伤害都能迅速愈合，攻击完全无法得到收效。
　　在激斗之中，依姬这一边开始渐渐的出现一些劣势，大蛇的赐福给予了源赖明无尽的体力与近乎不死的身躯，白虎灵力则是带给了源赖明庞大的能量。而依姬虽然能够借用众神神力，在能量方面压倒源赖明，但是在体力和血量方面却有着极大的劣势，面对现在的源赖明，依姬的容错很低。
　　一个不甚，依姬被源赖明的冰霜之息冻住了双脚，源赖明趁此机会扑上前去一爪击下，依姬用加持着天手力男之力的力量持刀挡下巨虎的这一击，但是这也将依姬钳制，而趁此机会，源赖明口中开始酝酿起又一记冰霜吐息，他准备近距离的直接冻结依姬。
　　“你完了…稻荷的巫女……”
　　正当这时，源赖明忽然一怔，他口中凝聚出的灵力飞速的消逝，他瞳孔原睁，巨大的虎兽身躯忽然一阵颤抖。
　　“这是……什么？灵力在……消失！？”
　　源赖明不可思议的喃喃说到，他巨大的虎兽之躯后退了两步，惊惶的环顾自己的身躯，他发现自己身上的冰晶寒毛正在快速的消退融化。
　　“这…是……什么？你究竟对我做了什么！？”
　　源赖明向着依姬咆哮着吼倒，然而回答他的，确实另一个声音，一个他所熟悉的声音。
　　“呵，已经完全发作了啊，看起来效果还不错哦。”
　　听到这个声音，源赖明的的眼睛更加睁大了一圈，随后他用几乎快要爆出来的目光看向声音发出的方向，随后看到了那个他所切恨无比的身影。
　　“源—赖—光！是你！”
　　森林的远方，一身武士戎装的源氏家主在一具高大的铠甲式神的护卫之下正慢慢的走来，英俊的面容之上，依旧是带着自信的笑容。
　　“好久不见了，明，怎么样，你对我送给你的礼物还喜欢吗？我可是花了大把的来功夫培养出这十万条灵噬虫的……这即便对于我们源氏而言，也算是一个小小的成就啊。”
　　“十万条……灵噬虫？”
　　“是啊，这是很大的手笔吧，以前完全做不到，毕竟把白虎阵当成虫坑来用来养虫式神这种事情……以前是想都不敢的。”看着眼前源赖明，源赖光微笑着说着，而源赖明则是怔在了原地。
　　此刻的他忽然明白了，自己在吸收白虎阵灵力的时候，吸入体内的或许似乎不仅仅只有单纯的灵力而已。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百三十二章 衰弱
　　其实，早在大蛇侵蚀完毕四神之阵中的三阵，开始对最后的第四阵开始展开全面侵蚀之时，御馔津就已经开始思考这样一个问题。
　　大蛇封印的解除，只需要四神之阵被侵蚀，并不需要它完全失效，不需要它灵力清空，这也就是说，大蛇在摆脱封印之后极有可能会反过来利用这被祂侵蚀的四神之阵，这样一来的话，在决战之日，御馔津就可能会多面临二到四个神将。
　　明白了这一点，御馔津就开始提早的做起了准备，她花了好一段时间开啊思索应该怎么样减轻大蛇神将带来的压力，最后她的注意力就集中到了四神之阵上。
　　御馔津想着……既然四神神将用的灵力都存在那里面，那么是不是能够事先在上面动点什么手脚呢？
　　想到做到，御馔津立即开始检验这个想法的可行性，然后她发现，想要在大蛇已经完全掌控的四神阵上动手脚是不实际的，这很快就会被大神察觉并且抹除威胁，唯一能够做手脚的，只有大蛇还未完全侵蚀的阵，也就是最后的白虎阵。
　　白虎阵被大蛇侵蚀了一部分，可还有一部分是正常的，只要在这一部分中加点东西，大蛇是应该是不会察觉的。
　　想到做到，于是乎御馔津就直接将这个任务交给了源氏，毕竟他们常年传承白虎印，对于白虎阵熟悉无比，最适合这个任务，而源赖光也是欣然接受了御馔津的神谕。
　　在接到任务之后，源赖光带领源氏立即开始行动，他们动手脚的方式也是让御馔津开了眼见，源赖光直接运用了源氏多年培养御使式神的经验，直接的用白虎阵中的干净灵力开始养虫子，养的……是一种极端微小，存在于现实与虚幻之间，以灵力为食，能够啃噬人与灵兽灵络的灵噬虫。
　　源赖光故意的将这些虫成长到了一定幼虫阶段之后便强制休眠，待它们被源赖明吸到体内之后，就会随着灵力活动的逐渐激烈而慢慢苏醒，并开始疯狂的开始啃噬着源赖明的灵络，让源赖明开始疯狂的流逝并失控。而源赖明和依姬的战斗就是为了让他的灵力活动变得激烈，从而逐渐的激活灵噬虫。
　　“吼！！！”
　　虎兽形态的源赖明在剧烈的颤抖之中凄厉的咆哮了一声，此时此刻他身上的冰寒立毛已经全部融光，浑身上下露出青筋暴起的丑陋表皮，灵络被啃噬让他的精神感到了极端的痛苦，灵力的失控与流失让他无法维持身体上的寒冰，
　　灵噬虫的数量差不多十万，这么多的虫子足以在顷刻之间将源赖明的灵络啃噬殆尽，在没有了灵络和灵力啃噬之后，这些虫子会转而啃向灵魂，而大蛇的赐福是无法为他修复精神与灵魂领域的损伤的，在来自精神的万千刺痛之间，源赖明清楚的知道了自己命不久矣。
　　“源…赖…光！！！”
　　最终，源赖明将愤恨的目光盯紧了导致他变成这般状态的罪魁祸首，自己的兄长源赖光，无尽的愤怒转化为杀意散放而出，而一旁的依姬已经由冰冻之中摆脱出来，她立即的飞到了源赖光的身前，并握紧长刀。
　　“宇迦之御魂神……”
　　伴随着月上巫女的喃语，稻荷的金色神力自长刀之上喷涌而出，迅速延伸在依姬的手中形成了一柄长十多米的金色光刃，依姬紧握光刃，严阵以待前方恶虎的垂死一击。
　　在咆哮之中，巨大的虎兽源赖明四肢用力一跃，向着源赖光和依姬的方向飞扑而来，依姬看准机会纵身向前，一个滑铲从恶虎的身下滑过，她手中的光刃直接将上方的恶虎劈成两段，内脏掉了一地。
　　恶虎的身躯掉落到了地上，大蛇之力在帮他修补着血肉的损伤，但是在此之前源赖明的灵魂就已经被灵噬虫啃噬完毕，大蛇之力的修复中止，源赖明正式步入了死亡，不存在下地狱选项的虚无死亡。
　　……
　　平安京之南，一片巨大的空地之上，泛着鲜红光芒的巨大三角形结界耸立其上，在结界之内，火光漫天，轰鸣四起。
　　结界之内的树木和草地此时都在烈焰之中熊熊燃烧，在火光之中，一只二三十米长的赤红色巨型妖狐正狂乱在肆虐，其后的九条尾巴卷起一阵阵炽热的烈焰之风，将整个结界内部化为极端高温的火焰世界。
　　在这烈焰高温空间之中，九尾羽衣狐面对的敌人只有一个，那就是身后扇动着焰翼色白发少女，藤原妹红。
　　羽衣狐由嘴中喷吐出一枚强大的烈焰爆弹，准确的将袭来的妹红炸了个粉碎，然而这‘胜利’的一幕却没有让羽衣狐的脸上显露出任何轻松的痕迹。
　　“呼……第，第九十五次…还没完吗……”
　　九尾羽衣狐喘息着说到，而此刻立即有另一个提醒似的声音在她的身旁不远处响起。
　　“不，是第九十九次……你这个杀人的记事情还没我这个被杀的清楚啊……”
　　羽衣狐转眼望去，看到的是在不远处的空中，于火焰之中再塑的妹红，她此刻正是一脸淡然的看着羽衣狐的脸上则是一脸躁意。
　　在看到妹红之后，羽衣狐立即又补了一发爆弹，而这一回爆弹却没有击中妹红，而是擦着妹红而过，砸在了后方的大地之上，引发了又一阵剧烈的爆炸，面对着这未命中的一击，妹红环手抱胸，不禁摇头语道。
　　“啧……这一回居然还打偏了，你的这这状态真是越来越差了，果然你是神智开始模糊了吗？”
　　“闭嘴……”
　　羽衣狐狠狠地回应了一声，随后又喷出一道焰弹，将差不多刚刚恢复的妹红又一次炸碎，看到这一幕的羽衣狐没有松一口气，依旧绷紧了神经，警戒着各个地方，这个永远也杀不死的家伙已经将羽衣狐那本就不怎么正常的神经搞的越来越衰弱了。羽衣狐感觉自己在进行一场永无止境的竞赛。
　　“第一百次…恭喜你到了一个新的里程碑……”
　　伴随着淡然的话语，妹红再度由烈焰之中汇集而起，她看着眼前的火之妖狐，带着一丝狂意的笑道。
　　“那么作为奖励，我就告诉你一些我驾驭火焰的一些心得吧。火焰乃狂烈之力，危机与威力并存，因此越是危险的御使方法威力便越大，所以若是没有把自己炸个稀巴烂的觉悟的话，可是玩不了火的……”
　　妹红一边说着，其刚刚完全复原的身边便有腾起了烈火。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百三十三章 不死
　　平安京以南，平原之上的战斗还在继续，烈焰于结界之中咆哮翻滚其中的事物焚尽与重生之间轮转。
　　妹红和羽衣狐在进行的，是一场完全看不到终结的漫长战斗，在三名秘闻大允的主持之下，以妹红血液为媒介的结界本质为妹红的一部分，妹红为结界承担一切伤害，她不死结界亦不破，在这种情况下羽衣狐只能被困死在这里和这个全然不灭的敌人不断纠缠。
　　尽管依托朱雀神将之力，羽衣狐杀了妹红上百次但却毫无意义不断复活的妹红一次次的进行反击，每一条命都能在羽衣狐庞大的身躯上留下一道伤口，然后伤口在痛苦之中高速愈合，被大蛇之力改造过后的她同样拥有着去要害化和超速再生的能力，这虽然比不上妹红身上那源自嫦娥的“不灭”，但妹红却也没有足够的力量将一个持有朱雀灵力的大妖一口气消灭。
　　双方都拥有高速恢复的能力，这让一切的攻击攻击都显得没有意义，但是战斗又必须继续，双方只能循环往复着看不见尽头的厮杀。
　　伴随着时间的推移，那三角形的结界也在发生着变化，鲜红的结界在越缩越小，妹红和羽衣狐战场的面积也在快速的减少，渐渐的，战场的面积开始窄小到了双方自己的技能必定能够波及自身的程度。
　　“吼！！！””
　　狭窄的结界之中，羽衣狐在吼叫之中喷吐出了一枚烈焰爆弹，击中妹红将其粉碎，而她自己也被攻击的余波灼伤。
　　“怎么了？之前仅仅只是打不准，现在居然连威力也下降了，朱雀灵力应该还远没到用完的程度吧，你倒是给我提起精神来啊。”在火焰之中，不知道死了第几百次的妹红再度显现，她看着眼前气喘吁吁，神智混乱的羽衣狐，淡然的喃语说到。
　　在无尽的战斗中，伤势的恢复并不能抹除一切的影响，受伤时候的痛苦会折磨精神，不断地受伤再生意味着不断的承受越来越狠重的痛苦，伤势会恢复但痛苦的记忆会积累，并逐渐影响神智。
　　在这一次看不到头的厮杀之中，或许双方的肉体能够永恒的战斗下去，但是精神上确是有极限的，每一次身体的恢复，每一次进攻的失效，都会为双方积累精神压力，除此之外，还有更大的压力来源于环境之中。
　　因为结界的缘故，战场是密封的，都是御火者的双方在这样密封的环境下战斗，其招式火焰的热量根本无法溢散出去，只得是储存在空气之中，让战场的温度无止境的升高，到了现在甚至已经高到了不需要明火也能够让毛发烧起来的程度，这即便是御火者也难以忍受的高温。
　　另外，进过长时间的烧灼，空气之中的氧气也已经被烧耗尽，双方早就开始面临窒息的困境。
　　最后，双方依托古神之力这样不断的违反物质守恒重生再生，等于说也是在向着空间之中不断的添加能量与物质，这又造成了极端高压的环境。
　　高温，窒息，高压……这样堪比金星表面的战场环境就是让妖王进去也抗不了多久，而羽衣狐和就在这里这里面硬撑着，然而这撑不了多久。
　　“吼……”
　　在一声哀嚎般的嘶鸣之中，九尾羽衣一个踉跄的摔倒在了地上此时此刻，战斗带来的痛苦与极端环境带来的痛苦重叠在了一起，让她的精神到了临界值，虽然身体还能再战，但她的精神已经无法再忍受下去了。
　　大蛇虽然能够给予祂的使徒究极的肉身，但是他们的意志却依旧只是凡物而已，在残酷的锤锻之后，即便是钢铁也会断折。
　　现在，神智混乱的九尾羽衣只渴望解脱，这份渴望超越了大蛇对于她意志的侵蚀。
　　“够了…抱歉…晴明…”
　　在虚弱的话语中，羽衣狐选择了自行结束这一次炼狱一般的战斗，趴在地上的她调动起了浑身上下所有的能量，将其有内部一同爆发出来，顿时之间，虚弱的九尾大妖迸发出了剧烈的光芒。
　　自爆……这种招式羽衣不知道能不能杀死妹红，但是能够杀死自己那是肯定的，朱雀灵力的爆发，足以毁掉这幅身躯。
　　赤红的光芒填充了整个结界，悬浮在天空之中的青行灯见状，控制着阴阳师将结界的顶部取消，顿时那股无可释放的能量向着天际喷涌而去，形成了一道自射天空赤红豪光。
　　当光芒散去，结界消逝，荒芜的大地之上空无一物，妹红的身躯在火光之中再度缓缓成型，看着已经汽化消失的对手，她长舒了一口气。
　　“无法驾驭感官的话……是无法驾驭不死的……”
　　妹红叹息着说到，她之所以能够耗死对手，纯粹是她作为不死者的经验更加丰富而已，她知道该如以轻松的心态面对各种恐怖猎奇的情况。
　　妹红有着自焚这一项基础的能力，而且在自焚这方面达到了登峰造极的程度，她可以精准的灼烧掉自己大脑中负责痛苦的感官区域，让身体上的折磨无论如何都无法影响到精神之上，这让她可以随时随地的以愉快的心情去作死。反之，羽衣狐更不无法控制大蛇给予她的再生之力，越是再生得厉害，越是受到各项感官上的折磨。
　　所以这场战斗，可以说是资深不死人的胜利。
　　……
　　平安京之北，崎岖的群山之中，朦胧的光晕覆盖了大片的区域，这，是神域侵蚀现实的痕迹，这一片神域，是神奈子所展开的风神之域。
　　忽然之间，朦胧的光晕一阵扰动，随后仿佛是被飓风吹尽一般迅速的消散，神域解除之后，一大片鲜红的血水冲击而出，流淌注入到了山间河谷之中。
　　血水流尽，最终沉积显现下来的，是一大片细碎无比的肉沫，这些残留着强烈灵力气息的肉沫在微微蠕动之间渐渐的失去了生机，最终禁止不动，成为了死肉。
　　“哼……实力挺强，不过也到此为止了……”
　　天空之中，建御名方神盘腿而坐的目视这下方的这堆肉沫，这……是她所面对的对手，掌握玄武灵力的合成妖，在风神无情的狂风卷刃之中，它被变成了这幅模样。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百三十四章 血脉
　　黑云笼罩的平安京，狂力肆虐，生灵凋敝，御馔津与大蛇的战争还在继续，而到目前为止，战力的天平已然倾斜。
　　大蛇依靠着所掌控的四神之阵造就了四名强力的神将使徒，企图依靠他们协助自身对抗御馔津，然而这些使徒在还未支援上大蛇之际就先行对上了御馔津事先设置好了的助力，直到现在，这里使徒已经全军覆没。
　　大蛇现在已经没有了协力，祂将以亡骸之躯独自的面对御馔津，而仅仅只是亡骸的祂，是无法战胜几乎拥有主神实力的御馔津的。
　　……
　　狐狩界内，亡骸大蛇和御馔津之间的战斗已经持续了一段时间，在强大力量的蹂躏之下，整个狐狩界已经被破坏得面目全非。
　　一望无际的稻野现在只有一片荒芜，大地龟裂出深深的裂缝四处延伸，一个接着一个直径上百米的巨坑到处散落，鸟居被折断吹倒，到处都是一片狼藉。
　　五六百米长的八首骨蛇于神域之中狂乱的肆虐，手持光之巨剑的御馔津舞动的八蛇首之间，手中的光刃不断斩下，在坚固无比的古神亡骸之上留下痕迹。
　　数条骨蛇之口向着御馔津袭来，御馔津躲过一条之后直接将其抓住，随后用巨力扯着它一甩，让其和其他几条袭来的蛇首撞颤在一起，亡骸大蛇一阵震怒之后爆发出一阵强大的冲击将御馔津震飞到远方，随后八条亡骸蛇首一同看向御馔津，张开的蛇口之内紫色的能量正在汇聚，御馔津见状立即在身边凝聚出了八枚巨大的光矢。
　　在咆哮之中，亡骸大蛇的八首同时喷吐出紫光吐息，而御馔津凝聚的光矢也同时射出，紫色和金色的光芒在半空中相触，爆发的能量与冲击再一次的席卷了几乎整个神域，在这不知道多少次的毁灭破坏之中，神域空间出现了裂痕。
　　爆发过后，御馔津并没有停手，而是继续的在周身凝聚出更多的光矢向着大蛇射去，而大蛇在经过一轮吐息之后其状态调整得明显没有御馔津快，所以祂当即被无数的光矢射中，在连续不断的金光爆发之中被压制在了原地。
　　见到这个情形，御馔津一边维持着光矢连射压制，一边在手中凝聚相互一张光之弓，拉开弓弦，一枚与众不同的光矢在其上凝聚，庞大的神力涌入其中，让其亮度变得越发的夺目，这将是御馔津精心为大蛇准备的雷霆一击。
　　“燃爆—破魔箭……”
　　……
　　远离平安京的东方，诹访湖边的守矢神社。
　　守矢神社之中，头戴帽子，身穿束壶装的青蛙神明诹访子此刻正蹲在地上，两手撑地的担忧望向西方。
　　“已经开始了啊……不过现在还不到我的时候……”
　　压了压帽檐，诹访子喃语着说到，而正在这时在她身后传来了一个稚嫩的话语。
　　“那，那个……诹……诹访大明神大人……”
　　听到呼唤，诹访子立即的转身过去，随后她所看到的，是神色之中面露着不安的持伞少女，源神乐。在战争之前，御馔津就事先的将她转移出了平安京，并送到了这里。
　　“你的名字是……神乐对吧，有什么事情吗？”看着身后的少女，诹访子的眼神之中带着一丝好奇的说到。
　　“嗯……也没什么，就是有些担心宇迦大人那边的情况罢了，诹访子大人……宇迦大人她能够战胜蛇之邪神吗？”以担忧的语气，神乐问向诹访子说到，而诹访子则是在想了一想后直言回答。
　　“仓稻魂命和大蛇啊……这个的话你其实用不着担心什么，仓稻魂命那个家伙强到离谱，差不多相当于神话之中的主神，在准备充分的情况之下对上大蛇，绝对能够占到优势，仅仅只凭借亡骸没有复苏的大蛇……是赢不了仓稻魂命的。”诹访子向着神乐说到，神乐听了诹访子的话语之后不禁微微的松了一口气。
　　“呼…是吗，那也就是说蛇神祂只要不进行那所谓的复苏就赢不了宇迦大人，而我是蛇神的巫女……只要我在这边保持安全，蛇神就是必败的咯？”神乐继续的开口说到，在送她过来这边的时候，御馔津给她解释了许多的东西。
　　“是的……大蛇只要不复苏那必定赢不了仓稻魂命……但是祂复苏的概率并不没有。”诹访子看着天空继续的说到，听着诹访子的话语，神乐不禁微微一愣。
　　“蛇神复苏的概率并不是没有……可是宇迦大人说过只要没有巫女去帮蛇神举行仪式，那么蛇神便不能复苏，蛇神的巫女是我……您是说蛇神有可能派出手下来这边抢夺我吗？”神乐担忧的继续问到，而诹访子听了之后则是摇了摇头。
　　“问题并非出在你身上，大蛇即便没有你也有可能复苏，你有想过吗？大蛇的巫女或许不止你一个人。”诹访子摆着手说到，神乐听了诹访子的话语之后面色不由得为止一阵动容。
　　“不止一个巫女……宇，宇迦大人曾说，巫女必然会诞生在蛇神的眷族之中，而我们源氏即是蛇神的眷族。所以您的意思是……这个世上或许还有其他和我一样的源氏女子拥有着蛇神巫女的资质吗？”神乐疑惑的问到，而诹访子则是继续摇头回答。
　　“不…巫祭的资质是数百年乃至上千年难得一遇的，同一眷族之中一个时代里面几乎不可能有两个巫祭，因此，除了你之外的源氏中还有其他大蛇巫女的几率，基本为零……”
　　“基本为零，可……可您刚刚不是又说，除了我之外大蛇可能有其他的巫女吗？”神乐的脸上带着愕然的继续说到，而听到祂的这一番话语，诹访子的面色则是变得十分的严肃，她伸出指头肃然的向着神乐说到。
　　“一支眷族在一个时代之中不可能诞生出复数的巫祭，但若是诞生于过去的古代巫祭没有身死而存活了下来了呢？这不就等于大蛇拥有了多位巫祭了吗？”
　　听完诹访子的话语，神乐楞在了原地，半晌之后开缓缓开口。
　　“过去的源氏……那不正是皇族吗？”
　　“并不只是到皇族而已哦，源氏来源于皇族，而皇族又源自哪里呢？”诹访子提示的说到，而神乐的脑中便立即的浮现出了一篇故事，这篇故事即是《古事记》中的天孙降临。
　　这一篇标榜了天皇万世一系绝对合法性的故事，明确的指出了皇家血源的由来。
　　皇族之血源于神血，而且还是最为高贵的日轮血脉。
　　而现在源于神血的源氏被证明为大蛇的眷族，那么这条血脉的源头呢？她又和大蛇之间是什么关系？
　　清楚了诹访子的意思，神乐呆在了原地木然的开口说到。
　　“您的意思是…天照大神她……”
　　“啊，是的，天照那家伙既然是你的先祖，你是大蛇的巫女，那么天照极有可能也是……”看着惊愕之中的神乐，诹访子缓缓的继续说到。
　　“如果这个猜测是真的话，大蛇复苏的主动权不在我们身上，也不在大蛇的身上。”
　　……
　　平安京，远方某处的一处小小的山坡之上。
　　一名身穿朴素白衣的女子由天空之中缓缓而降，她身材高挑，体态纤细，面容秀丽，一头乌黑的长发披散在腰间，她抬修长的脖颈望向远方处于朦胧光晕之中的平安京，橙黄色的双眸之中闪烁着异样的神采，仿佛能够洞穿神域看到里面的情景。
　　在女子的眉心之间，一枚淡淡的日轮痕迹隐约可见。
　　“真是可悲而狼狈的姿态啊……神明大人……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百三十五章 古事
　　平安京的战场之上，大蛇的使徒已经全数被斩落，最终在顽抗之中的，只剩下了仅紧紧只有亡骸的大蛇而已，而这样的祂根本不是如今御馔津的对手，败亡只是迟早的事情。
　　狐狩界内，无尽的光箭之雨由天空之中坠落而下，落到地上爆发出阵阵光爆，剧烈的轰鸣之声不绝于耳，亡骸大蛇在这般密集的光箭轰爆之中被死死压制，根本抬不起头来进行有效的反击。
　　而在这个过程之中，御馔津正手持光辉长弓，弓弦之上凝聚着的那一支破魔光矢正在散发着耀眼的光芒，在其中，庞大无比的神力已然灌注，辉煌的金色耀光闪烁神域的天穹，御馔津为大蛇准备的终结一矢已然完成。
　　燃爆—破魔箭！
　　松开弓弦，破魔神箭宛若金光的彗星一般托着长长的尾迹由天穹直坠而下，坠入了轰鸣着的流光暴雨之中，命中了被压制的亡骸大蛇。
　　伴随着神力的爆发，在这一瞬间，整个狐狩界都被强光所笼罩覆盖，于恐怖的轰鸣之中，整个神域空间都震颤不已，最终神域的基础结构无法承载这恐怖的能量释放，从而直接的崩溃，那覆盖平安京的朦胧光晕被撕扯散开，残余的少量能量倾泻而出，将无数的建筑直接摧毁，整个平安京都被余波席卷，在金光之中化为废墟。
　　光芒散去，冲击平息，平安京的废墟之上，亡骸的大蛇无力的趴在那里，祂身为古神的骸骨之躯上虽然没有出现明显的破损但却也出现了许多细密的裂纹，在经过刚才那一轮打击之后祂的气势明显下降了许多，现在光是将八个头一起抬起似乎都很费劲。
　　天穹之上，御馔津手中的光之弓再度的拉起，又一支破魔光矢在弓弦之上凝聚而出，御馔津并不打算给大蛇什么喘息的机会，她打算再接再厉，直接解决战斗。
　　耀眼的破魔光矢再度的凝聚而出，御馔津松开弓弦，承载这庞大神力的光矢再度向着亡骸大蛇飞射而出，虚弱之中的大蛇无力抵抗。
　　然而正在这时，一道白光刺破乌云，由天穹之上直落而下，准确的命中了御馔津的光矢，御馔津感觉到光矢上的稻荷神力被直接消除，这让她不禁眉宇微皱，这一种现象她十分的清楚是什么，在之前去高天原时她感受过。
　　这是神职压制……是太阳神职对稻荷神职的统御效果！
　　“天照……”
　　而另外一边，虚弱的大蛇看到这道白光之后也不禁以凝，以阴沉嘶哑的语调低语而出……
　　“卑弥呼……”
　　平安京的远方的山丘之上，身穿朴素白衣的美丽女子仰望着远方骸骨巨蛇那硕大的身影，嘴巴浮现出了一丝微笑，随后，她缓缓的踏步而出，嘴中开始低吟起生涩的异语。
　　双手轻轻挥起，足尖节奏踩踏，女子在前行之间身形开始优美的舞动，并且动作的幅度越来越大，她口中所咏唱之声越发快速。
　　在舞动之中，女子身上宽大的白色衣袍开始发生了变化，白衣渐渐地变成了暗紫之蛇，其上绘绣着无数蜿蜒纠缠的蛇之纹路，古朴的八首大蛇图腾在她的衣饰之中显现而出。
　　“在此复苏吧…大蛇神……”
　　伴随着女子的舞动，原本虚弱的亡骸大蛇身上泛起了微微的紫光，祂抬起了八只亡骸亡骸之首以奇异的力量发出了吼叫。
　　看到眼下的这个场景，御馔津明白，大蛇的复苏已经开始了……
　　……
　　天界，高天原。
　　橙黄色的翻滚云海之上，神力所化的烈日正在照耀，而在这烈日之中，是一座悬空着的辉煌城堡，庄严雄壮，溢彩流光，这日轮之城，即是高天原的中心。
　　日轮之城之顶，一个露天的空旷平台之上，一个小小的摇篮放在其上，其中躺着一名小小的小小婴儿。
　　这名婴儿皮肤微红，身形十分的小，似乎是才出生没多久的样子，婴儿的身上盖着被子，眼睛睁开，不哭也不闹，其神色之间完全没有一个婴儿应有的感觉。
　　在摇篮的边上，站在一只三足的乌鸦，它盯着摇篮之中的婴儿，开口发出了女子的声音。
　　“是时候了……”
　　说着，三足乌鸦的身上散发出了柔和的光芒，在这光芒的影响照射之下，摇篮之中的婴儿开始了变化。
　　在三足乌鸦的光辉之下，这名婴儿开始迅速的成长，身体便高，四肢变长，头上也开始长出紫色的头发，不一会儿之后，一个刚刚出生的婴儿就成长为了十一二岁左右的少女，她的样貌，与稗田阿礼一模一样。
　　这正是由冥界转生之后的阿礼。
　　在迅速成长完毕之后，阿礼随手拿起一旁准备好的朴素衣物穿上，随后她直接转过身，向着三足的乌鸦深深的鞠躬行礼。
　　“大蛇的复苏正在进行，你也可以开始……”三足乌鸦直言的说到，随后阿礼也恭敬的点了点头后转向一边，看向这这日轮之城顶端平台的边缘。
　　在那里正摆放着一张朴素的石桌，在石桌之上，摆放着一本残破的薄薄古书，其封面之上没有写着任何的名字。
　　阿礼缓缓的走到石桌之前，伸出手拿起来残破的古书，抚摸着其封面，阿礼的神情之中显现出怀念的神色。
　　“除了你之外，没有其他存在能够碰触它，不小心接触到了它的天目一个，现在正在下界呢……”三足乌鸦缓缓的说到，而阿礼也是感叹的开口。
　　“是吗…毕竟这份力量本就应该只使用一次，之后被永远封存才对……”
　　“如此伟力，如果仅仅只使用一次那便太浪费了，无需多言了了阿礼，现在展开古事记吧，我等唯有使用这神话之力才可以驯服那条即将复苏的野兽。”三足乌鸦再度的说到，而听了这话之后阿礼也是微微的舒了一口气。
　　闭上眼睛，阿礼松开了手，残破的古书自动的悬浮在了空中，随后自动的在开始拆解，书中一页页写满了娟秀小字的书页无风自动的在空中飞舞，悬浮在了阿礼的身边，这些字迹都是阿礼亲自书写而上的，这本古书是由她所写成的，她是大和神话的编撰者，她是“先知”。
　　同样，也只有她才能运用其上的力量，神话的力量。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百三十六章 谋现
　　平安京的废墟之中，八首的亡骸大蛇仰天长啸，祂的身上泛起暗紫的荧光，浑身上下散发出不详的气息，原本因为受到御馔津的高强度神力轰击而虚弱无比的大蛇此刻又振奋起了身姿，一股悠远荒古的力量在祂的身上传递出来，所有在这片到祂的生物都感受到了一股心灵上的压迫。
　　“那个，就是蛇神？不行……不能再呆在这儿了……”山丘之上，已经复活了晴明捂着额头避开了直视亡骸巨蛇的视线，立即的飞身撤离，按照御馔津给他们的神谕，接下来的战斗将不是他们所能参与的。
　　“那个即是……大地上所谓的古神吗？是和嫦娥一样的远古之物……”在飞离的过程之中，依姬感受着身后的气息喃语着说到，她依旧还清晰的记得月之羽姬现身之时所带给她的震撼。
　　“蛇神…为什么源氏和皇家曾经会供养这种东西……”森林之中同样是在身上身上快速转移的源赖光在话语之中带着疑惑。
　　“切…又是那条恶心的蛇，而且好像还更加恶心了……”张开火翼，在飞行之中的妹红不屑的说到，而在她身边的青行灯也若有所思的喃语说到，
　　“所以，这就是平安京中隐藏的最大秘密吗…惊骇的秘闻……”
　　天穹之上，看到了大蛇的异样后御馔津立马的意识到了究竟发生了什么，于是乎她立即的意识到了现在在发生什么，于是她立即汇聚起了光矢之雨向着大蛇轰击而去，然而伴随着天空之中一道道的白光落下，御馔津所有的光矢都被抹消，天照的神力在不断的干涉着御馔津，对此御馔津不禁眉宇微皱。
　　“切……故意不现实吗？”
　　似乎吸取了之前在高天原上的教训，此刻的天照在御馔津眼中并没有明确的现身，仅仅只依靠神职对御馔津进行进行极远程的干涉压制，干涉的范围超出了御馔津的因果视界，御馔津短时间内难以定位天照的位置。
　　见此情景，御馔津放弃了使用稻荷神力，开始用荼吉尼天的力量制造雷电向着大蛇劈去，然而荼吉尼天力量的远程能力有限且不带破魔属性，所以并没有取得多少效果。
　　正当御馔津打算直接冲上前去，用拳头直接狠揍大蛇亡骸之际，异变突生。
　　在天照的起舞之中，复苏的仪式已然的进入到了行的流程，在亡骸大蛇周身的空间之中，一道道间隙凭空的打开，其后，海量的鲜血由其中喷涌而出，瞬间将平安京的废墟淹没，在这汹涌的鲜红血海之中，无数的灵魂在哀嚎着，场面凄惨而恐怖。
　　“这是…血祭之血魂……”
　　这庞大的血力与灵魂，是大蛇的使徒数百年来在日本各地收集的，他们以各种方法强迫或诱使人类和妖怪献上自己的血肉和灵魂，为的就是将其全部储存起来，供大蛇复苏时候作为能量使用，而这其中最为知名案例的就是豹猫妖王亲方，它靠着大蛇神使的血祭邪神收割了几乎整个播磨，最终虽然亲方被斗牙王所击败，但是他乃至整个豹猫妖族收刮的灵魂与血肉都不知所踪。
　　“那么，吞噬血肉……复苏再临吧……大蛇神……”
　　天照的祭舞与咏唱最终完结，向着亡骸的大蛇高声呼到，顿时之间，那覆盖整个平安京废墟的大片血海顿时像是活了一般的疯狂涌动了起来，向着亡骸的大蛇汇聚而去，顿时之间，五六百米长的八首八尾亡骸巨蛇就被涌动的鲜血所覆盖填满。
　　这些掺杂着万千灵魂的鲜血开始在大蛇的骨架之上凝聚为血肉，大蛇的肉身由里到外的在飞速的重构着，由脏器到肌肉，最后是大片暗紫色的鳞片生长在其上。
　　最终，当当漫山的血海消失用尽之际，亡骸的骨蛇已经不见了踪迹，于大地之上显现的，是有血有肉，身躯足以跨越八座大山，尾巴足以填平八条峡谷，眼睛赤红，浑身上下覆盖着暗紫鳞片的庞然巨物，荒古悠远的气息由祂的身上蔓延开来，群山在祂的身躯之下都显得无比的渺小。
　　八只巨首环顾四周，祂们同时张开血盆大口，向着整个世界发出宣誓新生的咆哮。
　　“————！！！”
　　在古神的咆哮之中，巨大的冲击卷起狂烈的风暴向着四面八方席卷而出，平安京四周焦黑的树木在这股肆意的咆哮风暴中被全数连根拔起吹飞远方，强大的气息与威压以平安京为中心向着全世界扩散而去，御馔津在这暴风之中奋力的维持着身形。
　　“大蛇…复苏了……”
　　……
　　天界，高天原。
　　大蛇复苏时的咆哮似乎穿透了境界传递到了其上，整个高天原都在微微的颤动，橙黄的云海一片翻腾。
　　日轮之城顶端，三足的乌鸦见状立即向着一旁那被无数漂浮书页围绕着的紫发少女快速说到。
　　“时机已到，开始动手吧，诸天上神都在等待这一刻……”
　　听到三足乌鸦的话语后微微的点头，随后她随手一挥，她身边漂浮着的众多书页中的一张飞到了她的手中，这一张书页之上，有着还未书写的空白部分。
　　阿礼手中，一支虚幻小笔由异光凝聚而出，阿礼在握住笔开始在书页上空白的部分写上新的内容。
　　“大蛇重临，苍生危急，众神怜惜，天降八杯酒以醉弱大蛇……”
　　……
　　大蛇复苏之时，祂的咆哮裹挟着祂的威压传遍了世界，全世界无数的能人异士感受到了异样，而这其中，包括了正在西方修复其他古神封印的白袍道人。
　　一处广袤的草原之上，白袍道人望向东方的天空，眉宇之间万分的凝重。
　　“八岐大蛇…解封复苏了吗……”
　　喃语一句，白袍道人立即化作一到流光直入天际，准备向着东方快速飞去，然而当他到了云层之上时，却发现了在上面有着两个意外的身影挡在了他的面前。
　　他们一人是脚踏莲花，身披华衣，首后光轮的僧侣。一人是面容俊郎，玉冠冕旒，金织黄袍的帝王。他们二者神态淡然，似乎是专门在这里等待白袍道人的。
　　看到他们二者的突然出现，白袍道人不禁眉宇一皱，顿时感受到了一丝来者不善的意味。
　　眼前的存在他知道都是谁，按照当前的情况，他们应该立即降临东瀛才对，而不是在这里专程拦他……
　　“上尊请留步…如此着急的，是要去何处啊？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百三十七章 不甘
　　平安京的战场之上，大蛇在即将败亡之际终于凑齐了所有复苏的必要条件，巫祭，能量，亡骸……在天照卑弥呼的祷舞之下，血祭之血浇灌了亡骸大蛇的全身，八首横跨八座大山，八尾填平八座峡谷的古神八岐大蛇再度的降临人间，其咆哮之声震颤世界，所有异能之士够感觉到了那股由内心深处自然而发的恐惧。
　　“终究还是……阻止不了吗？”
　　御馔津悬浮在半空之中，看着重生复苏的大蛇喃喃自语，她可以清晰的感受到那股来自蛮荒的恐怖威压，她明白，眼前的这个怪物已经超出她的处理极限了。
　　咆哮之后，八岐大蛇的蛇之八首微微转动，一齐的盯向了下方的御馔津，随后它们同时的张开血盆大口，恐怖无比的能量在其中飞速汇聚，八道闪耀的强烈紫光于蛇口中夺目而出，一时之间天地都为止一暗，毁灭的气息四散而出。
　　“糟糕了啊……”见此情景，御馔津神色凝重的喃语而出。
　　一上来，大蛇便开始准备毁灭性的吐息，御馔津可以明确的感受到那即将到来的八道吐息中的每一道都超越了自己现在能量输出的最大上限，这八道吐息要是一起碰射的话，不说平安京被彻底的抹掉，就是整个近畿恐怕都会被毁灭，这份可以轻易改写地图的威能就是千年后人类的核武器也无法企及。
　　“八杯酒……”
　　正当此时，一个成熟的女声在天地之间响起，天空的云层之间，八道白光照下，随后由白光的源头奔涌出了八股清澈的泉水，这八股泉水自天空浇灌而下，准确的洒落在了大蛇的身上，一时之间，四溢的酒香传遍四周，这八股泉水竟然都是极为香甜的美酒。
　　被天之泉酒浇灌浑身，大蛇的八双眼珠不由得同时一怔，原本耸立天际的身躯居然一齐软了下来，开始无力的垂下，口中原本汇聚的恐怖能量顿时完全消解，半数的头颅直接虚弱瘫倒在了地上。
　　身为复苏古神的八岐大蛇…在此被无力化了……和大和神话中的描述如出一辙，八杯神酒便可弱化强大的大蛇。
　　“这便是……神话的力量吗？”看着眼前的这一幕，御馔津喃语着说到，按照白袍道人的说法，人类正是依靠神话创生的力量才最终战胜末裔古神的，对应的神话能够克制对应的古神，由人类英雄而被封神而成的现神们依靠着神话的加持而封印了这个世上最后一批古神，大蛇正是其中之一。
　　大和神话……拥有着对八岐大蛇的特攻效果……
　　见到大蛇被虚弱，御馔津准备立即发起攻势，然而正在这时，天空之中辉光大盛，一个庞大的金色虚影从天而降，落到了御馔津与大蛇之前，御馔津在月之羽姬入侵之时见过这个虚影，这正是天照的投影化身！
　　“住手吧，仓稻魂命，你不必杀祂，你也杀不死祂。”天照化身看着御馔津直言的开口说到。而面对着天照的化身，御馔津神色微微一怔之后严正的回答。
　　“呵，我就说为什么大蛇透过封印肆虐人间高天原却一点反应都没有，为什么高天原总是屡屡的强制让我上天，原来这一切都是在喂大蛇的复苏铺平道路啊……”看向眼前的天照，御馔津直言继续开口。
　　“这就是你的计划吗？卑弥呼！”
　　听到御馔津的质问，天照轻笑一声，随即答道。
　　“果然，你直到最后一刻都是一枚难以把控在手中的棋子啊，秦氏之灵，当初我的直觉是正确的，就不应该把你封入神话之中，但奈何秦人在战争中做出的贡献无法忽视。像你这样无法被神话所缚之神没有一个主神会喜欢吧。”
　　看着眼前的御馔津，天照一边回忆着一边喃语着说到。
　　“虽然你给我的计划造成了一些困扰，但是好在……到最后一切都顺利进行……”天照的语气之中显露出自信与轻松，仿佛一切都在掌握之中。
　　“所以，你的目的是谋取古神之力？为此不惜无视下界生灵涂炭？”御馔津继续的质问道，而天照则是一如往常的回答。
　　“为了诸神的未来，一些凡物的牺牲又算得了什么呢？而且，在谋取古神之力的并不是我，而是…我们……”
　　天照话音刚落，西方的天边便传来一阵响动，在光华之间强大的神力气息
　　……
　　中亚某处的天穹之上，异色的光华由云间肆意撒下，阵阵佛音于祥云之间响起，虚幻的经卷与恢宏的星斗显现于天地之间。
　　云层之上，白袍道人看着眼前一同展开神力的帝王与僧侣眉头紧锁，怒言斥道。
　　“东瀛太古蛇魔现世！尔等不去速去协天照镇压蛇魔反倒是来此阻拦贫道，这是欲意何为！？”
　　听闻白袍道人的呵斥，帝王和僧侣都面不改色，帝王笑着回应道。
　　“上尊，太古魔神现世，我等为何一定要镇压呢？”
　　“胡话，太古魔神恣意妄为，为祸世间，天命赐凡人封神之力造就尔等人神，就是为了镇压古神，救赎苍生，这是尔等人神之天职！”白袍道人继续的说到，他可以看出眼前的两尊主神明显有问题。
　　“天职，呵……吾等遵从天命，于古神之手拯救苍生，于此世立有大功，理由为此天此地中新的主宰……然而天命却鸟尽弓藏，吾等无时无刻不在被削弱。”帝王继续的说着，而白袍道人听了之后一，随后回应道。
　　“削弱…何出此言？”
　　“上尊不必装糊涂了，这不是明眼的事实吗？境界之壁逐渐增厚，降临现世越发困难，神力干涉一年不如一年，吾等人神再被现世排斥已经是不可争辩的事实，按照这个趋势再这样发展下去，千年之后，吾等别想在现世降下一丝神迹，更别提降临！所谓天界……将专门为吾等所设之牢狱！”帝王冷声的说到，他道出了所有主神们共同的担忧。
　　“试问天尊，无法施予神恩，无从降予神罚，无以引发神迹…虽然挂着崇高之名但实质只是一群囚徒…这还算得上是神吗？
　　“吾等……不甘！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百三十八章 战接
　　欧亚大陆中央某处的天穹之上，立于云层之上的白袍道人听完了远方主神们的话语后，明白了诸多主神们的心中所想，知道了他们为何要在这里阻拦自己。
　　了解了这诸般种种，白袍道人眉宇紧皱，神态凝重，他大概知道，主神们为了今天估计已经策划已久了。
　　“所以…为了摆脱现状，尔等打算利用古神之力？”看着前方的两位主神，白袍道人严肃的说到，而那帝王则也是点了点头进行回应。
　　“是的，八岐大蛇的蛇毒能够侵蚀一切，腐化万物，就连境界也能被腐蚀，因此只要控制祂并提炼祂的蛇毒，便用其来腐蚀掉天界和现实之间的境界，最终天界和现世将没有壁障。
　　“天命所引导的未来无可阻挡，想要改变诸神黯淡的结局只能依靠古神的力量……运用先知的神话创生，即便是已经复苏的古神都可以削弱控制。”看着眼前白袍道人，帝王继续的说到，白袍道人听了这话之后不禁一阵动容。
　　“不对，想要彻底的压制复苏的古神需要通过封神书全面的激活神话，而只有先知才有这个力量，然而先知之力唯有人类之躯才能持有，并且只能持有一世，大和神话的先知稗田阿礼早已身死，这个世上应该已无任何先知才对，尔等凭何去控制古神！”白袍道人继续严肃的说到，他所引导的先知不是一个两个，他十分清楚先知之力的特性。
　　听了白袍道人的话语，帝王与僧侣相视一笑，随后帝王继续的缓缓说到。
　　“确实，先知者必须为人，因尔无法永生，先知之力只存一世，因尔来世即消，正是因为吾等之前总结掌握了这个规律，才能让最晚创生的大和神话有可操纵的余地……”
　　听着帝王的话语，白袍道人为之一顿，随即是明白了什么。
　　“尔等在大和神话创生的时候进行了干预？”
　　“正是，想当初的在大和神话创生之初，吾等便找上新晋的主神天照，让她想办法保留稗田阿礼的先知之力，于是她便在稗田阿礼阳寿未尽之时先行将灵魂抽离，随后将枉死之魂送往冥界，让阎魔将其安置在时间流速缓慢的赛之河源，待到所需之时再转生回来，因为原本寿命便未尽，所以这仍算一世之内。”帝王装束的主神继续回应说到，利用冥界的特殊区域保存阿礼灵魂延长一世的时间，便是这项计划的关键。
　　“原来如此，这便是阿礼三十而夭的原因啊……看来尔等正是蓄谋已久了啊……”摸着自己的长须，白袍道人感叹着说到，最后他继续的向着前方的主神们发问。
　　“如此看来，所有的主神都已经串联好了吧……不，既然来这让对付贫道的只有你们二位，那么就证明最关键的那位还不在你们那一边，其他的几位都已经去对付他了吧。”白袍道人一边说着，眼中一边闪烁起了一丝庆幸的神采。
　　“是的，毕竟那家伙重叠了复数的神话，神话之间的矛盾让他的精神状况很有问题，互相征伐的信徒让他思维混沌难表，难以沟通交流，但除了会对古神复苏做出反应，几乎没了自我意识，所以他不在吾等这一方。”
　　听完帝王主神的话语，白袍道人长舒了一口气，随后在拂尘一扫之间，他的周身异光闪烁，清风吹拂。
　　“最后再问一遍，尔等……当真是要逆天而行？”
　　“这不是逆天，今日之后，吾等便是天，从今往后，神代永不消逝……”
　　最后的话语之后庞大的自天穹之上爆发，双方之间直接的对抗正式打响，为了阻拦白袍道人干涉东瀛，帝王与僧侣的主神正式的和他战至了一起。
　　……
　　另外一边，天界之中，距离高天原万分遥远的天之彼端，另外一场壮阔的神战正在打响，为了极东之地的异变也将要战至一起
　　层云叠嶂的天穹之巅，一个宛若太阳一般的巨型光球挥洒着无穷的辉光，在光球的周身，围绕着无数形态复杂抽象的奇异“天使”，它们是光球主神永恒忠诚的仆人们，它们与其主一同面对着强大的敌人。
　　在光球之下，是三个立于云海之上的伟岸身躯。
　　其中一人，白须白发，身形健硕，身缠长袍手握权杖，威严的眼中饱含电光。
　　另一人身披坚甲头戴角盔，背负披风手握长枪，无数玄奥的符文在他的周身闪烁。
　　最后一人头戴帽冠，身披长袍，大大的胡子被精心梳理打整，周身燃烧着虚幻的烈火。
　　他们分别是希腊神话的主神宙斯，北欧神话的主神奥丁，伊朗神话的主神阿胡拉……而他们所面对的，是这个世界上最为强大的现神，他们要阻止他降临东瀛。
　　宙斯手握权杖，云层之间狂暴的雷霆翻滚。奥丁挥舞长枪，玄奥的的符文开始构筑强大的魔法。阿胡拉摊开双臂，虚幻的烈火蔓延而出。
　　而与之因对的，天穹之上的无数天使门蜂蛹而下，纯白的光球光芒四耀，在他的周身，浮现出了三件物品。
　　一件是一块残破的石板，一件是古旧的羊皮纸卷轴，一件是一本古书。
　　这三个物件，象征着天堂之主的三次封神，他是三个神话重叠之后被造就而出的绝对真神。然而这也是他无尽矛盾的源泉。
　　……
　　大蛇的复苏，已然引起了天界的诸神的互相征伐，然而在这一切矛盾的源头，最为关键的战斗也已经打响。
　　握紧双拳，御馔津飞升向前一拳头狠狠地砸在了天照的化身之上，巨大的化身猛然破碎，随后又在另外一处高速形成。
　　“为什么，仓稻魂命，你既然也与吾等一样同为神明为何要反对吾等的做法，对你来说神代永存难道不好吗？”天照的化身看向御馔津，带着一丝疑问的说到，她原本以为在将真实目的完整的告知御馔津后对方能够认可，但谁知她二话不说就打上来了。
　　“神代永存？呵……笑话，这份力量交到你们手上，是让你们去搞什么神代永存的吗？”御馔津一般说着一边看向天照新的化身，开始揉起了拳头。
　　“一群分明之前都只是人的家伙，在得到力量之后就开始嘚瑟起来了啊…真是让人恶心呢………”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百三十九章 荒炎
　　围绕着古神八岐大蛇的复苏，诸天之上的众神之间燃起了战火。出于对世界排斥的厌恶，为了未来不被锢于天界，为了能够造就永不落幕的神话时代，由人而登天的主神们纷纷联合了起来，一起谋取古神之力企图改写这个世界。
　　神与世界矛盾集中爆发，诸神的战争正式的打响，由天界至现世，由东方至西方，这一次战争最终的结局将会决定这个世界今后的命运。
　　日本列岛，已经化为了一片废墟的平安京中，御馔津和天照开始正式的交战，而由于神职的压制，御馔津在这一场战斗之中并没有占据什么优势。
　　天照在成功的复苏了大蛇之后就已经悄然的重新升上了高天原，然后开始向着现世投射巨量的神力以构筑一个强大的化身来对抗御馔津，身为大和主神的她拥有着其他平常现神无处比拟的神力投射能力，即便是在天界之上也能够让神力快速的干涉日本列岛的每一处地方，甚至造就实力接近本体的强大化身。
　　面对御馔津，天照的十分的谨慎，她并不愿意以本体现身来面对御馔津，之前御馔津在高天原上向她射的那一箭至今让她心有余悸，御馔津手中的嫦娥之力浓缩剂让天照必须优先考虑本体的安危，而主神身份给予她的神力投射能力让她即便身处天界也能够对付御馔津。
　　战场之上，天照的化身居于天穹之上，化为了一轮耀眼的烈日，在极端的高温之下放射出一道道炽热的太阳射线向着御馔津袭来，而御馔津则是依靠着因果视界全数的避开这些射线，并以荼吉尼天的力量回敬了数道雷电，但是都被消解在了白炽的耀光之中。
　　“还有些麻烦啊……”
　　看着眼前的这一幕，御馔津不禁喃语着说到，在稻荷神职被压制之后，她的远程能力明显的大打折扣，难以威胁到天照，而由于天照化身周边极端高温的缘故，御馔津也不好进行近身战，在实力被压制的情况下，御馔津无法对天照那强大的化身构成什么实质的威胁。
　　面对这种情况，御馔津也转换过思路，不去攻击天照而是去攻击一旁被虚弱无力化的大蛇，只要大蛇再度陨落那么天照和其他现神主神们的计划也就泡汤了。但无奈的是面对已经复苏了的古神，御馔津的一切攻击都全无效果，即便大蛇丝毫不反抗御馔津都无法在祂的鳞片上留下一丝的痕迹。
　　高天原上，看到自己的化身居于优势天照不禁微微点头，随后她的手轻轻一挥，更多的神力投射向现世，强行打开了一条通向现世的巨大通道。
　　忽然之间，平安京天空之中的云层一阵涌动，巨大的天界之门打开，由其中一根根巨大的铁链，这些铁链射向的不是御馔津，而是另一边被无力化的大蛇。
　　大蛇庞大的身躯被铁链所圈圈捆束，随后就这样被直接的缓缓拉上天空，
　　看到这个情景，御馔津立即知道发生了什么事，天照想要将大蛇带往天界，去正式的实施他们的计划。
　　御馔津立即向着大蛇的方向急飞而去，想要阻止大蛇被带上天界，而正在此时，天照化身又有了新的异动。
　　“荒炎……”
　　双手摊开，天照化身身上所散放的光芒不禁猛然暴涨，那照射向大地的光线强度一下子增强了上百倍，一时之间，强光照射得人眼睛都无法睁开，四周空间的温度急剧的升高，平安京四周那些原本大片枯死的树木在高温之下全部都燃烧了起来，顿时间大片火海在熊熊燃烧。
　　比起之前集束能量放出的太阳射线，天照这一招是什么全方位无死角的高能量持续照射，在持续升高的超高温下，即便是神明也能被活活的晒死，而且还不像太阳射线那样可以闪避。
　　在天照荒炎照射而下的那一瞬间，御馔津的因果视便告诉了她这一招的威力，被这光线直射的话自己不出三秒就会被严重烧伤，六秒之内就能被晒死，而且避无可避，自己绝对不能够就这样顶着这样的照射前进。
　　见此情况，御馔津转瞬之间便有了新的对策，她紧急的调转方向，向着下方的大地一头飞下。
　　“轰隆！”
　　御馔津一拳拳狠狠的砸在了地面之上，将地面捶出了条隧道并直接的钻了下去，在温度升到致命的程度之前躲到了地下，用厚厚的地层遮挡住了致命的阳光。
　　“躲到地下了吗？不过这样的话……你也完全无法出来了吧……”
　　看着御馔津的举动，天照喃语着说到，随后她开始持续的增幅放射的能量，企图完全将御馔津压死在地下无法出来。
　　而在此时，地下的御馔津并没有坐以待毙，而是继续的用拳头在地下高速的开掘隧道前进，根据着因果视的指引，她迅速的挖掘到了平安京的北方，一处高大的山峦的底座中部位置。
　　“那么…就是这个位置差不多了……”一边说着御馔津一边在手中凝聚出了一柄金色的光刃，稻荷神力如果不是直接用去针对天照的话是不会被压制的。
　　御馔津的光刃快速的伸长穿透山峦的岩壁出去，随后她环形一斩，将山峦的山体和地面切断开来，紧接着，她又握紧了腰间许久未用的三境之刃，由其中调集起了妖力。
　　“遗失的高贵之力……”
　　在一阵巨响之中御馔津的身形猛然涨大，巨大化的她直接将被由地面切断的整座大山扛起，以其作为遮阳再度对向天空中的天照，天界之上的天照见了也不禁为止动容。
　　“给我……去！”
　　御馔津奋力一扔，将肩上扛着的大山向着天空中肆意妄为的日轮扔了出去，天照见状，立即让化身将照射的能量聚束起来照向大山，巨大的上百米高的巨大山峦在高温的照射之下开始由山尖到底座开始迅速的溶化，变得越来越小。
　　终于，在接近天照化身所化烈日百于米的距离上，整座大山都被大山给完全融化，然而大山在化完之后，其后的东西也显现了出来，那是扛着另一座大山的御馔津。
　　依靠前一座大山为阻挡高温照射的盾牌，御馔津此刻成功的接近了那不可进犯的烈日，看到这个情景天界之上的天照不禁也为之一怔。
　　“什么……”
　　“吃山吧你……”
　　喃语着，御馔津一大山糊到了天照化身的脸上，在巨大的冲击之下，天照精心准备的化身就这样被直接的击碎，强烈的阳光一下子消失黯淡了下来。
　　解决完碍事的天照化身，御馔津再度看向大蛇的方向，只见体型巨大的大蛇已经有大半的身子被拉入了天界之门中，天界之门现在正在合并。
　　见此情景，御馔津立即的急飞而去，企图阻止大蛇被天照带往天界，然而就在她接近大蛇之时，虚弱的大蛇居然抬起无力的头首向着她扑咬而来无法读出古神因果的御馔津差点中招。
　　幸好大蛇由于虚弱的原因速度不快，御馔津不禁紧急后飞成功的躲闪，然而这也错过了最佳的时机，天界之门关闭，大蛇被带往了高天原，留在原地的御馔津一脸愕然。
　　“大蛇祂……希望被带往天界？”
　　喃语着说到，她在刚刚大蛇的眼中，感受不到一丝囚徒的意味，取而代之的，反而是一丝得意……
　　忽然之间，一股不详的预感在御馔津心中升起。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百四十章 轮回
　　平安京的废墟之上，因为大蛇在最后时刻意外的反抗，御馔津没能把祂给拉拉下来，于是祂就这样的被带往了天界的高天原，这完全符合着那些现神们的计划，这顿时让御馔津有了一阵不详的预感。
　　所以……你究竟是在想什么呢？八岐大蛇……
　　半空之中御馔津这样想着，随后她打算通过稻荷山临地的通道前往高天原，但是却发现居然受到了一股力量的阻碍。
　　“天照……封锁了通向高天原道路了吗？”
　　看到这个情景，御馔津眉宇微皱的喃语着说到，看来天照在看到一时半会处理不掉自己之后就选择了将其排斥在外了……她或是是在等待着她的那些主神盟友们。
　　“看来……只能尝试看能不能强行突破一下了……”叹息一声，御馔津喃语着说到，随后她开始尝试着能不能突破天照的禁制重新打开去往天界的通道。
　　……
　　天界，高天原。
　　被天界气息之海所围绕的高天原依旧笼罩在悠远宁静氛围之中，一处宽阔的空地之上，八首八尾，身躯足有五六百米长的大蛇正无力的趴在那里，祂的八个蛇首盯着同一个地方，在那里站在一个祂再熟悉不过的身影。
　　“好久不见了啊，卑弥呼，怎么样……身为神明的滋味如何？”张开血盆大口，大蛇一嘶哑阴沉的声音缓缓的说到，而天照听了之后则微微的行了一礼的说到。
　　“确实别有一番的感触呢，作为主神，有的时候感觉就像是成为了您一般的存在，那是以前做梦都不敢想象的……”
　　“呵，是啊……这毕竟是用背叛换来的伪神之位啊……”大蛇冷哼一声，看着眼前这名自己曾经的巫女嘲讽着说到，而天照则是则是不为所动的回答。
　　“不错，在那场战争之中身为巫女的我确实背叛了蛇神大人您，但反过来这份背叛也不是您默许的吗？神话创生无可阻挡，您的陨落已经能够预见，与其让我等这些眷族与您一同被消灭，还不如让我等以胜者的身份终结战争，只要眷族尚存，您未来就有复苏的可能，就像我今日所做的这样不是吗？”天照的言语之中虽然表现得有些低姿态，但语气神态之中却没有半点恭顺的味道在里面。
　　“在我的祈舞之下，您再度的于此世重生……然而这一次，您的力量将为我们所用，为我们创造出永恒的神代。”
　　虽然表面上依旧尊敬，但是天照对于曾经自己的神明已然没有了敬畏之心，听了天照的话语之后，大蛇不禁发出了怪异的笑声，祂甚至笑得浑身上下都不由得颤抖了起来。
　　“嘿嘿嘿……想要用我的力量为你们打造永恒的统治吗？真是傲慢之至啊……果然，你们人类不管是过了多长的时间，不管是在哪个时代都是一样的无可救药啊，你们当真认为能够驾驭我的力量？！”死死的盯着眼前渺小的女子大蛇阴冷的说到，一股无形的战栗由祂庞大的身躯扩散而出。
　　面对眼前开始出现一丝异常的八岐大蛇，天照不为所动，依然在那里淡然的开口。
　　“只要这份神话之力仍在，您就无法抵抗我们，只需加以时日您的力量终究会是我们的。你所能依靠的那位虫之古神的盟友们，现在也还在蛹中吧，祂还无力来救援于你……”
　　天照的神态神态依旧自若，听了她的话语，大蛇冷声一笑。
　　“是吗…那么你们还真是对于我们这些古神……了解得还不够啊……”
　　……
　　大地深处，某个巨大的洞穴只内，荧光的丝线四处铺满，一个百米高的巨型茧蛹正填充在那里，巨型的茧蛹之中，有着一股光芒在一明一暗富有节奏的在闪耀着，宛若心脏一般，在这份光芒所带来的朦胧虚影之中，一个巨大的身影若隐若现。
　　“时机已到…是时候动手了……”在巨型茧蛹之前，一条盘旋在钟乳石之上的紫鳞小蛇忽然之间的张开了眼睛，以阴沉的声音开口说到，
　　而听到了这个声音，巨大茧蛹之内所散发的光亮越发的耀眼，闪烁的节奏也立即的加快，整座地下空间开始响起了心跳一般的节奏之声。
　　由这巨型的茧蛹之中，一股奇异的力量高速的蔓延而出，并且还穿透了境界，至抵这个世间上最深层的角落。
　　洞穴之中，一个轻盈尖异的声音开始回响。
　　“吾主轮回……”
　　……
　　天界，高天原。
　　日轮之城之上，原本正在展开维持着古事记的阿礼忽然不禁微微一怔，目光变得呆滞了起来，在她的额前，一个微弱的蝶形印记浮现而出。
　　“唔，我…我这是…”
　　阿礼额前的蝶形印记散发出了异样的光辉，阿礼忽然之间感受到了头颅一阵撕裂般的剧痛，她的脑海之中顿时浮现出了一幅幅画面，这些画面正是她之前在轮回之中所见到的，那优美的巨型蝶影！
　　稗田阿礼，已然被常世之神给影响了！
　　身为轮回之古神，常世之神所能主宰的并不只是自身的轮回而已，轮回是祂的领域，祂能够以精神进入冥界的轮回隧道，轻易的干涉其中任何灵魂的轮回转生情况。而且即便是在祂化蛹的时候也能够做进行。
　　阿礼的灵魂，在通过轮回的时候就已经被常世之神给影响了，常世之神在阿礼的灵魂之中植入了烙印。
　　阿礼的异常，让她所展开的古事记一阵不稳，其中的力量波及开来，让整个高天原不由得一阵振荡。
　　“这个震动是……阿礼！？”大蛇之前，感受到了异常情况的天照不由得一阵惊异，她当即皱着眉头的看向了异常来源的方向，天空之中的日轮之城。
　　感觉到了情况不对，天照立即飞身而起向着日轮之城极速飞去，而留在原地的大蛇则是发出了一阵阴冷的笑声。
　　“终于是意识到问题所在了吗？不过已经晚了……”
　　日轮之城中，被常世之神远程影响着的阿礼颤颤巍巍的抬起了握着笔的手腕，望向眼前的书页上她自己之前所写下的字迹。
　　“大蛇重临，苍生危机，众神怜惜，天降八杯酒以醉弱大蛇。”
　　被控制之的阿礼手一挥，这一句话被直接划去……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百四十一章 毒蚀
　　天界，高天原。
　　日轮之城上，由于在轮回之中受到了常世之虫的影响，阿礼在关键的时刻修改了古事记上的内容，那原本用来削弱拘束大蛇的语句被直接划去，大和神话对于大蛇的压制能力在此刻消失。
　　八杯酒……无效了。
　　在一声阴沉得意的笑声之中，恢复力量的大蛇同时仰起了祂的八只巨首，这支五六百米高的庞然巨兽耸立起了身躯，八张血盆大口同时张开，向着四周发出了恐怖的嘶吼咆哮，在古神磅礴似海的气息之下，整个天界似乎都为止震动。
　　在另外一边，天照在意识到了阿礼出了问题之后就已经高速的飞到了日轮之城，在她到达高天原天穹之上的日轮之后立即感受到了那由下方传来的恐怖威势，这个时候她意识到了为时已晚。
　　面对这种情况，天照果断的神力全开，由她神力所构筑的天之日轮立即体型暴涨，整个高天原一时都被耀眼的强光所照射，温度极具飙升。
　　由巨大的天之日轮中，一个耀眼的光球飞射而出，直接的砸向了下方的大蛇，在一阵夺目的强光与强烈的震动之中，光球爆炸，大蛇巨大的身躯被通天的火球所覆盖，强大的冲击波直接荡平了周围十数千米之内的所有树木和建筑，随即在之后短短的时间里面那数千米高的巨大的火球快速上升，形成了一朵上万米高的巨型蘑菇云。
　　随后，伴随着又一声恐怖的咆哮，自爆炸中心一股冲击振荡开来，直接吹散了极度高温的烟尘，大蛇庞大的身躯在爆心之中显现，暗紫色的鳞片之上没有一丝一毫的损伤。
　　看着四周爆炸后环境，大蛇发出了一声阴沉的嗤笑，随后八只蛇首一同望向天空中那硕大的烈阳。
　　忽然之间，大蛇的一只蛇首猛然的生长，张开血盆大口向着天穹的烈日直扑而去，天照见状，将几乎所有的神力汇聚成为了一道粗大的超强太阳射线，向着扑来的蛇首直射而去。
　　在钢铁都能够轻易汽化的持续高温之中，大蛇的蛇首的鳞片和血肉也开始出现被灼烧焚毁的迹象，然而却飞速的愈合复原，天照拼尽全力给大蛇造成的伤害不及这位血肉古神的恢复速度。
　　终于，大蛇那不断伸长的巨首够到了天穹之上的烈日，大蛇张开的血盆大口一口将高天原的太阳咬下，一时之间，高天原的天空一片黯淡。
　　悬空的日轮之城，被大蛇的巨口扯下，重重的摔在了地面之上，巨大的城池被砸得四分五裂，天照的身躯狼狈的倒在了废墟之间，大蛇那八双赤红的双眸紧紧的盯着她。
　　“如何啊……卑弥呼，算计一切却又功亏一篑的感觉……”向着自己曾经的巫女，大蛇阴沉的低语着，浑身是血的天照也艰难的抬起头看向大蛇。
　　“所以…我们的计划，都在您意料之中吗？”
　　“那是自然……在古神之中算不上顶尖者的我，能够活到最后，必然是有原因的……不要以为我没有看到境界变化的趋势，不要以为我没有看到其他的那些主神在你还未封神之前就与你接触……你们的心思从一开始就一清二楚……”
　　大蛇阴冷的说着，在古神之中，大蛇的实力也就中游水准，在强者林立的古神时代祂能活到最后主要还是依靠算计。
　　抬着头，狼狈的天照茫然的望着大蛇，缓缓的开口说到。
　　“您……现在打算毁灭我……还有现神代吗？”
　　“不，我完全没有要消灭你们的打算，比起被毁灭，你们有更好的用途……”一边的说着，大蛇身上的鳞片舒展开来，由其中钻出了无数条小小色紫鳞小蛇，这些都是大蛇的分身。
　　这些紫鳞小蛇在脱离了大蛇之后就钻入了日轮之城的废墟之中，在废墟中随意的搜寻一下之后，便找到了已经倒在地上的阿礼，而在阿礼的旁边，是已经还原成了古书模样的古事记。
　　一条紫鳞小蛇扭动着身躯爬行至了破旧的古书旁，吐了吐信子嗅了一下之后，张开了嘴将其咬住。
　　猛然之间，尖锐的毒牙穿破了书页，古神之毒向着其中释放而出，整本古事记一时之间都开始笼罩在了淡淡的紫光之中。
　　“啊啊……”当大蛇的力量注入古事记的那一刻，一旁天照的头脑便不禁一阵刺痛，其自主的神智在被不断的剥夺。
　　现在，大蛇又开始施展祂的拿手好戏侵蚀了。这一回祂要侵蚀的，是整个大和神系，通过作为神话核心的预言封神书，祂可以将自己的力量传递到每一个大和神身上从而侵蚀他们。
　　“虚伪的人神们啊，现在为你们的无傲慢无知付出代价吧……全部都成为我永恒的奴仆吧……”
　　看着下方天照的反应，大蛇低语着说到，高天原的天空，弥漫起了阴霾的乌云。
　　……
　　现世之中，伊势的城镇之中，正在摆摊地摊卖东西的缘结神忽然神情一怔，随后她不由得直接跪在地上，捂着刺痛的脑袋。
　　“唔……这，这是什么……我的头…好痛…好难受……”
　　近畿周边，正在高速远离战场的神奈子忽然也感受到了头部的一阵不适，停在天空之中不禁捂住了额头。
　　“这个…是什么……有什么力量，入侵进来了……”
　　平安京的废墟之中，正在试图打开高天原通道的御馔津不禁眉宇微皱，她可以清楚的感觉到，有一股她所熟悉的力量正在由稻荷神格流出，入侵着自己的思维，企图侵蚀控制住自己的神智，御馔津很清楚，这是大蛇之力！
　　虽然御馔津的灵魂为古神神魂，丝毫不惧大蛇的侵蚀，但是眼下的情况也让她知晓了一个万分不妙的事实。
　　大蛇…已经脱困了……而且解决了天照并且夺取了古事记！神话再也无法克制祂的力量。
　　看到这个情况御馔津立即明白了高天原之上大概发生了什么变故，天照他们……已经玩火自焚了，现在整个大和神系恐怕都在面临大蛇的侵蚀，要不了多久，整个大和神系都将沦为祂的傀儡。
　　而这仅仅只是开始，大蛇祂们的回合已经到来了……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百四十二章 破茧
　　正当大蛇摆脱神话的束缚，大闹高天原，并开始侵蚀整个大和神话之际，在现世某处的地下深处，巨大的洞穴之中，光丝遍布，超巨型的茧蛹依旧填满了洞穴的最深处，其中的光晕忽明忽暗，其中传来了富有节奏的响动，宛若一颗跳动的心脏一般。
　　这里，是常世之虫的藏身栖所，祂于这里的茧蛹之中成长，等待着破茧而出的那一刻，然而这一刻的到来却至少要再等上几个月才行，不过在现在这整个世界乱作一团的现在，常世之虫已经等不了这么长的时间了。
　　“那群伪神已经无法限制你了，快一点，履行你的诺言！”
　　巨大的茧蛹之中，常世之虫尖细的声音传出，而在那巨茧的对面，那一条盘在钟乳石上的紫鳞之蛇直接是吐了吐信子，开口说到。
　　“放心吧，我不会忘记和重要盟友之间的契约的……”
　　紫鳞之蛇一边说着，其身上一边泛起了淡淡的紫光，庞大的能量由祂已经复苏的本体那里传输过来，让祂的体型疯狂暴涨。
　　大蛇的分身极为快速的疯狂长大，很快祂变大的身躯便压碎了身下的钟乳石，很快的这条分身就涨大到了百余米长。
　　大蛇的分身扭动起了巨大的身躯，盘旋缠绕上了常世之虫的茧蛹，随后这蛇之分身的肉体开始溶解，化为了血水。
　　顿时之间，巨量的血水将整个发光的茧蛹侵染，随后由光丝之间的缝隙渗透进了茧蛹之中，那蛹中之物在吸收了这些血水之后，开始飞快的发育成长，那短短几个月的发育时间在瞬间被跨越弥补，常世之虫一口气便迎来了破茧的时刻。
　　将所有的血水被吸收干净之后，巨大的茧蛹一下子沉寂了下来，其中没有了忽明忽暗的异光，也没有了律动的节奏。
　　忽然之间，茧蛹之中开始发出了清脆的咔咔声，一股难以言喻的力量透过茧蛹向外释放而出，在这股力量的影响之下，四周的岩石开始飞速的风化解裂，掉落下来的残渣在转瞬之间成为了飞灰。
　　在古神之力的辐射之下，这巨大洞穴正上方，地面之上的冰雪在迅速消融，森林在高速碳化，厚实的地面在风化成为尘土飞逝，在短短的时间之内，大地就飞速的风化出了一个大坑，坑得最底端，正是原本在洞中的巨型茧蛹。
　　茧蛹之中的咔咔声越发的响亮，随后，两柄尖刀似的前肢由内部刺穿了厚实的巨茧，随后，巨大的茧蛹被由内部破开，常世之虫由其中破茧而出。
　　足有四五百米长的蝶形双翼舒展开来，其上描绘着色彩斑斓的炫目光纹，双翼的中间的纤细躯干之上覆盖着一节节厚厚的甲壳，由躯干的两侧，一双双整齐排列，剃刀般的附肢，硕大的头颅之上，是尖锐的口器与圆睁的紫色双眼。
　　原本丑陋肥硕的蠕虫已然消失不见，取而代之的，是一只妖艳绚丽的巨蝶，抬着头看黑夜的天空，新生的常世之蝶发出了尖锐的异响。
　　在这个时候，在常世之蝶的脚下，一摊还未被吸收的血水在一阵蠕动之后再度塑型为了几条新的分身紫蛇，它们直接缠绕着爬上了常世之蝶的身躯。
　　“那么，按照之前的计划，我们分工合作，现在让所有的伪神们都臣服吧……”
　　“这不用你说我也知道……”
　　一边喃语着，常世之蝶震动起绚丽的双翼直冲天际，在转瞬之间便跨越了境界，由现世来到了天界之中，然而这里，却并非高天原。
　　天界是一个统称，它并不是一个连续的空间，而是分为了诸多神话的神国，不同的神国与相应的现世地域相连，由不同的地域去往天界不同的神国。
　　然而，因为担心御馔津给祂找麻烦的缘故，常世之蝶选择的化茧地远离了日本，是在世界的另外一侧，因此由这里不会去到高天原，而是其他的神国。
　　此时此刻，在常世之蝶眼前出现的，是一片黄昏之中的云海，在云海之中，生长着一棵通天彻，看不到树冠与树底的通天巨树，这是世界之树，这里是北欧的神国！
　　“在树冠上，侵蚀了古事记后我能感受到它们独有的力量……”在常世之蝶身上，大蛇的分身低语着说到，常世之蝶听了之后二话不说的直接冲天而起，向着世界树的树冠高速飞去，期间只有少数的神侍或神明前来阻拦，但是在常世之蝶得的力量之下，他们全部都开始极速的老化失去战斗能力。
　　破茧之后的常世之蝶，即便永恒不变的生命祂也能强加衰败或新生的概念上去。
　　就这样，在主神奥丁不在的情况下，常世之蝶的突袭万分的顺利，然而在上升的过程之中，常世之蝶的前方浮现出了无数层层叠叠的符文构筑的魔法屏障，常世之蝶直接迎头冲上便将其撞碎。
　　在强行冲破了诸多强大的魔法禁制之后，常世之蝶在树冠之上的古朴平台之上找到了祂所要的东西，一个布满青苔的古老石之立柱，在其上刻满了密密麻麻的符文。
　　巨大的常世之蝶停留在了树冠之上，随后一条大蛇分身由常世之蝶的身上游下，游到了石之立柱之上并一嘴咬下，侵蚀的毒素释放而出，除了大和神系之外，大蛇又开始染指其他的神系。
　　“那么，现在开始下一个……”
　　将一条蛇之分身留在这里，常世之蝶震动起双翼飞起，跨越境界，去往其他的神国。
　　而这一回，出现在他眼前的是一座高耸的神山。
　　借助常世之蝶的帮助，大蛇正在快速的将此世诸神纷纷的化为自己的傀儡，这将是祂日后主宰整个世界的重要工具。
　　高天原中，感受着分身传来的信息，大蛇的本体感到十分的满意，随后祂又环顾了一眼四周灰暗的高天原，开始对着下方一脸茫然的天照缓缓说到。
　　“你们说得不错，这所谓的境界之壁确实很碍事……就让我帮你们毁掉这壁障吧，从今以后天界和现实将为一体，神代永不落幕，只不过……是我的神代……”
　　“我…要毁掉那该死天命所构筑的一切！”
　　……
　　诹访湖边，守矢神社。
　　正当天界动荡之际，此刻的诹访湖边却依旧宁静异常，坐在地上，原本一直悠闲望向天空的诹访子忽然之间不由得神情一怔，像是感知到了什么一般，转头望向了西边的方向。
　　“这个气息……果然，那条蛇如果成功复苏了的话，那条虫的复苏也会提前。”
　　喃语着，诹访子站起来身来，打了一个哈切之后伸了一个懒腰。
　　“那么…现在也不是在这里坐着的时候了……”诹访子一边的说着一边的望向了身后的神社，小屋，高声的呼道。
　　“喂～准备好了吗早苗，该我们上场了哦～”
　　诹访子的话一说完，随后屋子的纸门便被拉开，从中走出的是柿，在柿的身后，是一名面貌和柿有七分相似的少女。
　　“是，是的，诹访子大人！”
　　少女有着绿色的头发，其上还戴着青蛙与蛇的发饰，年龄大概十五六岁左右，身穿蓝白相间的巫女服，漂亮的脸蛋之上正浮现着一丝不知所措的异样神情。
　　名为早苗的少女左顾右盼之后，将注意力集中在了自己身上穿着的巫女服身上，她扯了扯自己衣袖的上端，并小声的嘀咕着。
　　“原来一千年前的风祝们所穿的衣服都不把肩膀露在外面的吗？总感觉……有些不习惯呢……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百四十三章 时间
　　时间前拨，回到数个月前，御馔津找到诹访子一起去月之都商量针对大蛇与常世之虫对策的时候。
　　月之秘境中的工坊区中，一间静怡的会谈室内，御馔津她们的会谈进行到了最后的时刻，她们的话题集中到了诹访子的身上。
　　诹访子似乎是四名古神之中完全没有概率复苏的，她所缺的那一项条件不会因为通过努力而去达到，只能是等待的条件。
　　“恰好我差的条件是可遇不可求的，这个时代没有的话就想都别想了，也不知道在多么遥远的未来，东风谷中才能够诞生出那万中无一的资质者。”背躺靠在椅子之上，双手捧着茶水的诹访子感叹着说到，神情之中尽显着无奈。
　　虽然诹访子不谋求甚至厌恶复苏，但是在大蛇和常世之虫复苏已成定局的现在，她若再不谋求复苏的话，那么就很难和对方对抗了。
　　然而诹访子复苏所缺的却是巫祭，古神眷族之中拥有巫祭资质之人的诞生是完全不可控的，数百年甚至上千年一遇，概率极低，在距离决战只有四五个月时间的现在，东风谷一族中不可能诞生出合格的巫祭出来，因此，即便其他条件成熟，缺少举行仪式的关键巫祭的话诹访子无论如何也没有复苏的可能。
　　一时间整个房间之中都弥漫起了焦虑和无奈的气息，在这种氛围之下，御馔津不禁透过窗户望向了月之秘境中的云彩。
　　“未来……吗？”
　　遥望着天空，御馔津不禁喃语着说到，而在一旁的永琳也一边摸着下巴一边沉思着说到。
　　“如果是在遥远的未来才诞生的话那就没办法了，毕竟……时间的阻隔不可跨越……”
　　听着永琳的这，御馔津不禁脑中不禁灵光一现，她整个人的神态不禁一振，眉目一挑，开始低声的喃语道。
　　“时间……”
　　御馔津一边喃语着，一边立即转过身看向身后的诹访子和永琳，提高音量的继续开口。
　　“不，时间可以跨越，我们或许可以跨过时间，将诞生自未来，诹访子的巫祭给召唤过来！”
　　听着御馔津的话语，永琳和诹访子不禁都一起一怔。
　　“你是说……时间旅行吗？”
　　“你说什么…这么可能办得到?”
　　诹访子保持着喝茶的姿势愕然说到，而御馔津则是直言开口。
　　“做得到，你忘了吗？我作为古神的称号？这还是你给我说的啊。”御馔津微笑着看着诹访子说到，而诹访子在微微一愣之后忽然恍悟。
　　“你的称号？织命者……因果之王……时间之翼……时间之翼……是啊，传言织命者拥有着与时间相关的能力，如果能够跨越时间的将我未来的巫祭召唤过来的话，那么我的的复苏条件就集齐了……”听着御馔津的话语，诹访子不禁一下子从座位之上蹦了起来，不过她高兴的神情很快便又转化为了疑惑，她继续对着御馔津说到。
　　“不过…现在的你并没有复苏，能够做到干涉时间吗？”
　　“现在的我不行，不过把这玩意直接用掉的话没准有戏……”御馔津一边说着，一边由袖中拿出来一枚水晶，在水晶之中，玄黑的气息在不断的翻腾。
　　御馔津和诹访子望着那水晶之中的玄黑气息，不禁一阵出神。
　　……
　　数十日后，地球，日本列岛。
　　在关东地区的某处，烈日炎炎，一片荒凉的深山老林之中的密林之上，御馔津正拿着一张地图飞在空中，四处得左顾右盼，仿佛是在定位着什么。
　　“喂～确定了吗？我们已经找了大半天了哟。”
　　在御馔津身下的森林之中，诹访子捏着自己的帽檐挥舞着手臂的呼喊着说到，而御馔津也是点头回答。
　　“嗯，差不多已经可以确定了，应该就是这个位置……”御馔津一边说着一边由天空之中缓缓的降下。
　　“你确定真是在这里？这荒山野岭到处都是妖怪和野兽，人影都不见一个的没问题吧。”诹访子环顾了一下四周茂密的森林，带着不确定的疑惑语气说到，而一旁的御馔津则是颇为自信的点了点头。
　　“放心吧，进过那么多到的占卜，这里可以确定为最佳的位置了，还有啊，不要人类的发展潜力哦，现在这里荒无人烟的不代表以后就没人来住，说不定日后这里会发展成为每一寸土地都万金难求的大城市哦。”御馔津插着腰对着诹访子说到，而诹访子听了御馔津的话语之后则是一阵疑惑。
　　“每一寸土地都万金难求？不会吧，再怎么说地也应该会比人多吧，人类会疯狂到那种程度吗？”诹访子疑惑的说到，不过另一边的摆了摆指头。
　　“放心，人类的疯狂程度是永远也无法预料到的。”御馔津一边的说完，一边开着因果视打量着四周的环境，最终她的目光集中在了一处平平无奇的草地之上。
　　“那里，麻烦把那里的地面挖个三丈左右下去，最佳的点位就在那下面。”御馔津一边说着一边用手指向前方，诹访子虽然说神色之中带有疑惑，但是依旧还是将手放在地上，随后催动起了力量。
　　随即，御馔津所指的那个地方的地面立即沉降了下去，瞬间形成了一个一米见宽，深十米左右垂直竖坑。
　　“好了……现在一切准备就绪，开始吧……”御馔津一边的说着，一边的拿出了那一枚寄宿着自己古神之力的水晶，随后御馔津稍稍一用力，水晶便被捏出了道道的裂纹。
　　现在御馔津，要做的就跟之前诹访子在对抗嫦娥时候做的事情一样，以消耗掉自己古神之力的寄居物为代价，换去古神之力的小规模爆发。
　　松开手，御馔津将布满裂纹的水晶扔下深坑，水晶砸到了深坑底部的岩石之上，顿时之间玄黑的气息迸发而出，在御馔津的引导之下，这气息在深坑的底部形成了一个漆黑深邃的漩涡，不断的高速回旋着，这个时候，御馔津向着身旁的诹访子说到。
　　“把东西拿给我吧。”
　　听着御馔津的话，诹访子立即递给了御馔津一个小小布包，御馔津将其借过后打开，那其中赫然是一枚小小的骨片，这是诹访子亡骸的一小部分！
　　“我并没有复苏，所以现在勉强创造的时间通道不够强大，无法承载神明级的存在通过，因此与其我们去未来找你的巫祭，还不如以你与巫祭之间的因果为导，以编织命运的形式让她过来。”御馔津一边说着，一边将手中的亡骸残片投入到了漆黑的漩涡之中。
　　“那么，现在就看你与你未来巫祭之间的羁绊，是否足够创造足以让我编织命运的强劲因果吧……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百四十四章 穿越
　　平成时代，日本列岛，关东地区，东京都。
　　东京湾的沿岸，在这片曾经荒芜的土地之上，自然的荒野在工业的力量之下被完全的重新塑造，崎岖的大地被强制的平整铺开，钢筋水泥构筑的森林拔地而起，在遥远古代无法想象的庞大人口聚集于此，繁忙而拥挤的生存在这片现代化的超巨型都市之中。
　　在东京都某处远离繁华商业中心的居住区，一偏大城市中难得的祥和气息笼罩在这里，烈日炎炎，天空之中的太阳毫不留情的炽晒着水泥地面，树干之上的夏蝉，高声的嘶鸣着，光是这声音就让周围本就难以忍受的温度似乎又凭空的向上升高了几度。
　　宁静的巷道边上，一名绿色长发，身穿着高中生水手制服的少女正站在自动贩卖机前，仰着头，手中握着一罐可乐吨吨吨的往下灌，不一会儿之后便差不多将整灌可乐全部的灌下肚。
　　“哈～活下来了！！”
　　握着空空的可乐罐，名为东风谷早苗绿发的少女神色颇为舒爽的开口，很明显，在此之前她已经渴得不行了，这一台自动贩卖机救了她一命。
　　“虽然暂时是解了渴……但是这天却没有办法啊，这样走不了多久又会渴吧……”将空着的易拉罐丢到一旁的垃圾桶内，早苗将手放在额上，斜视这空中的烈日缓缓说到。
　　“没有想到东京居然能够热到这种程度，好怀恋湖边的凉风啊……”见着眼前无情的烈日，早苗带着一丝丝抱怨的说到，如果是往日的夏日的话，她早就在诹访湖边上的树下享受着湖上吹来的凉风了。
　　比起长野的神社老家来，早苗东京这种地方感觉还是十分不能适应，在这个想家的时候，她不禁开始审视起自己为何会在这种地方。
　　“呼…说起来，一开始我好像没打算去当这个交换生的，都是诹访子大人一直在旁边鼓动说着什么去见见世面……这东京有什么世面好见的……”
　　早苗抱怨的嘀咕着，忽然之间，她感到身侧一凉，转头过去，看到不远处的围墙边上爬着一名浑身是血面目可憎的中年男子，他瞪大着双眼呜呜的叫着，头上还插着一把菜刀。
　　“世面没见到什么，各种各样猎奇的怨灵倒是见了不少，不愧是大城市吗？死不瞑目的人这么多……”
　　关闭灵视，眼不见心不烦的早苗直接无视掉不远处的怨灵，随后她又向着自动贩卖机中投了一枚硬币，再卖了一罐可乐，准备拿着边走边喝。
　　正当早苗拿起易拉罐准备拉开之时，在她的身后忽然传来了一阵惊慌失措的女声。
　　“啊啊！快点闪开啊！！”
　　正准备开罐的早苗听着身后传来的声音不禁一怔，随后立即转过身去，然后她看到的是一名同样身穿水手服的黑发少女背着大大的背包，骑着一辆摇摇晃晃的直行车正在高速的向她冲来，其脸上满是惊慌。
　　见此情况，早苗立即果断闪避，那辆失控的直行车擦身而过，随后便彻底的失去了平衡翻倒在了地上，骑车的少女也一并摔倒，她身后大大背包中的物品洒落了一地，那是一堆的零食，药品，绷带，以及文具课本和习题册。
　　这，这好像就是我交换高中的学生啊……看着眼前摔倒之后正在艰难奋力爬起少女身上的校服，早苗在内心想到，随后她准备出声去问询一下对方的伤势。
　　“喂，你没……”
　　“你没事吧，你有没有受伤啊！不好意思刚才的那段下坡我没掌握好！”
　　早苗刚刚开口，但是她没有想到的是倒在地上的那名黑发的少女居然比她更快，她揉着腰刚刚坐起就立即反过来关心自己的伤势来。
　　“唔…我当然没事，你又没有撞到我，倒是你没事吧。”看着眼前道歉的少女，早苗有些汗颜的说到。
　　“啊，你没事就好，我这边磕磕碰碰已经习惯了没什么大碍的……嘶……”一边捂住黑发少女一边站起说到，随后她的目光扫视到了眼前的散落一片的各种物品。
　　“呼……居然全撒出来了，真是的……”
　　见到满地撒出的各种物品，黑发的少女无奈的长舒了一口气，随后开始捡拾地上的东西，一旁的早苗见状，叹息了一声之后也开始帮忙的捡。
　　“啊…谢谢！”
　　“倒是不用谢，举手之劳而已，倒是我想问一下，你骑车带这么多东西是要去远足吗？”早苗一边帮忙捡着一边的问到。
　　“诶……远足？也算是吧…可以算是很远的远足吧…”稍稍的犹豫了一下，黑发的少女回答道。
　　“那你还是挺爱学习的嘛，即便是去远足也带这么多课本和习题去。”早苗一边的说着一边的将数学课本放到了一旁大大的背包之中，而黑发少女也是笑着说到。
　　“啊哈哈……毕竟是学生嘛，学习是本职工作……”
　　“说得也是……嗯？你去远足的地方需要喂狗啊……”在捡拾到了一罐狗粮之后，早苗还带着一丝好奇的问到。
　　“嗯……差不多吧，是野生的流浪狗了，也不知道他喜不喜欢吃这个。”黑发少女稍微组织了一下语言说到，她的表现让早苗感觉到了一阵异样。
　　终于，所有的物品都被收拾好装到了背包中后，黑发少女将其再度的背起，再度的骑到了直行车上，看着她那个背包的涨大程度，早苗不由得为她的直行车同时捏了一把汗。
　　“实在太感谢你的帮忙着，这袋薯片留给你当做谢礼吧，我这边还有急事，就先走一步了！”说完黑发的少女挥了挥手便又立即的骑着直行车着急的离开，早苗留在原地看着她远去的背影，不由得开口道。
　　“奇怪的家伙……”
　　一边说着早苗一边低头，看向对方刚刚对方递过来的“薯片”，那赫然是一本习题册。
　　“还是个冒失鬼……”早苗无奈的一拍额头，随即又看向了习题册上的名字。
　　“日暮戈薇吗……喂！日暮同学！你还有东西没拿！”早苗挥舞着手臂高声的喊到，然而黑发少女骑着直行车已然远去，似乎听不到了早苗的呼喊，在一个转弯之后，她便消失在了早苗的视线之中。
　　见此情景，早苗不禁叹息一声，小步快跑的冲了上去，企图追上再试着喊两下，当她跑到少女消失的那个拐弯处时，和她同样拐过那个弯之后，她微微楞住了。
　　在她的前面，出现的是一间神社。
　　“日暮……神社？她家也是开神社的吗？”看着鸟居之前的立碑，早苗不禁喃语说到，随后她向神阶梯之上的神社深处望去，正巧看到黑发少女正在架着自行车，进入到本殿之中。
　　架着直行车进神社本殿？这是什么操作？她远足的目标就是在这神社里面吗？
　　这样想着，早苗赶紧拿着习题册快步向着那边跑去，在此期间，她还经过了一棵巨大的参天大树。
　　“好大的御神木啊……”
　　微微感叹了一句后，早苗已经来到了本殿之前，处于礼貌，在站在殿外，开始了呼喊。
　　“日暮同学！你有东西掉了！”
　　呼喊过后，早苗静静地等待，但却没有获得任何的应答，看到这个情况，她不禁眉宇微皱，人如果就在殿中的话不可能听不到啊。
　　提高警惕，早苗抽出来两张咒符夹在手中，随后她缓缓的步入了这空荡的冷清的神社本殿。
　　“打扰咯……”
　　进入本殿，早苗环顾四周，却没有发现任何的人影，这让她心中不禁一紧。
　　“不对啊，刚刚我明明看到她进来的……怎么消失了……”早苗喃语着说到，正当她心想着是不是有恶灵作祟之时，她的目光放在了本店深处的中央，在那里有一口被木杆围起的方形古井。
　　井……这间神社供奉的御神体是井吗？
　　继续提高警惕，早苗缓缓的靠近了古井，最终站在了井的边上，向井下望去之后只见其中一片漆黑。
　　“好黑啊，是谁在这种地方挖了这口井的呢？”
　　手撑着木栏，早苗探头向着井中望去，想要看看那带着直行车的少女是不是在这个下面。
　　“啪嗒！”
　　忽然之间，早苗撑着的木栏似乎因为腐朽的原因忽然之间的断裂，早苗一下子重心不稳，失衡的跌向了井中……
　　“唔！”
　　早苗连续下落但是在快要掉落到井底之际，她唤出了一股清风将自己拖起，缓解了下坠的力道。
　　“嘶，不妙，居然掉下来了……”
　　在狭小的井底，坐在地上早苗准备缓缓的站起，而正在这时，手撑地上的早苗忽然之间抓到了什么东西，摸索了之后，她讲抓到的东西放到了眼前。
　　那赫然是一块小小的骨片，看到这块骨片，早苗一阵愕然。
　　“这个上面是，诹访子大人的气息……”
　　正当早苗惊异之时，异变突生，四周漆黑的井底居然变得流光溢彩，早苗整个人忽然继续的望下坠落。
　　“这，这个是……”
　　看到这个情形，早苗一阵慌乱，正当她准备逃离之时，却发现自己已经不在那枯井之中，四周是一片完全异样的空间。
　　就这样，在无尽的下坠，早苗通向了时空的彼端。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百四十五章 地神
　　时间归于正常，诹访湖边，守矢神社。
　　穿着的蓝白色的巫女服，早苗一脸不适应的走出了小屋，在她的身边，柿带着微笑的说到。
　　“果然很合身呢，早苗不愧是我的后裔哦，我的衣服完全都可以穿呢。”
　　“啊……确实也是，我也没有想到，会千年前神社的巫女服也是这么的……嗯，传统……”早苗一边笑着回应道心中也一边在吐槽，到底是哪个环节出了问题千年后的守矢巫女服才会变成那种露腋装的嘛。
　　生活在平成年代的早苗，做梦都没有想到只在小说之中看过的时间穿越会成为现实，数十日前，她从日暮神社中的枯井中莫名其妙的转移到了一处新挖深坑的底部，随后在那里，她看到了本应该在守矢神社的诹访子，这让她一度以为自己是不是忽然回到了长野老家。
　　“回是回来了…只不过是一千年前的……”
　　早苗感叹一声，随后放眼望向眼前的诹访湖，比起自己所在的那个时代，现在这湖中的水更加的清澈，湖的四周还没有那林立而起的现代建筑，湖上吹来的凉风比起自己以前感受过的都还有更加清爽一些。
　　“某种意义上来说……我这也算是暂时摆脱了东京那受不了的天气了吧。”
　　早苗微微的感叹道，而在另外一边的诹访子则是挥舞起了手臂，高声的向着早苗这一边呼喊着说到。
　　“喂～早苗，快点，我们要开始了哦。”
　　“是的！诹访子大人！”
　　听到诹访子的话语，早苗立刻小步快跑的跑倒了湖边诹访子的身边。
　　“那么…早苗，我教的都已经记住了吗？”看着眼前的少女，诹访子直言说到。
　　“没问题的诹访子大人，我的神乐基础还是很扎实的，这……嗯，这都是诹访子大人您时常教到叮嘱的缘故。”带着一丝异样的语句，早苗对着诹访子说到，在诹访子见了之后不禁微微一笑，随后压了压帽檐说到。
　　“是吗，既然这样的话，那么事不宜迟就开始吧。”
　　“嗯！”
　　早苗深吸了一口气，稳定了一下心态，随后她向前站了几步后，在预设的空地之中抬起了双手，口中诵念出声，身姿舞动而起。
　　在宛若流水云风般翩舞之间，玄奥的诵念歌咏在无形的力量之下自早苗的身上传播而出，回荡在平静无比的诹访湖面之上。
　　看着早苗熟练的神乐之舞，诹访子缓缓的点了点头，随后她开始盘腿坐在地上，闭上了眼睛，神魂自那野神之躯中游离而出，投入了那广袤的诹访湖中。
　　忽然之间，大地开始微微的颤动，平静的诹访湖面开始涤荡出一圈圈的波澜，而且越激烈。
　　大地的震动越发的强烈，诹访湖面涤荡的波澜已然化为了激烈的波涛，一股轰鸣之声自湖中响起，诹访湖边的树林中，飞鸟成片飞起。
　　环境的越发强烈的干扰让早苗不禁眉宇微皱，不过即便是在这种环境之下她依旧稳住了身姿和步伐，在不断的干扰之下持续的继续着仪式。
　　伴随着轰鸣之身的不断增大，诹访湖中的波涛已经转化为了汹涌的乱流，湖水冲破湖岸淹没陆地，而在那激流之中，一个庞然巨物，渐渐的由湖底上升而起，浮出水面，那赫然是一具三四百米高，类似于蛙的巍峨巨型亡骸
　　先是宽大的头骨，后是复杂的躯骨，长长的前肢联通着宽大修长的掌爪，坚固脊椎之中，延伸而出的条条肋骨勾勒出了宽大的的胸腔，在其尾端，分叉出了四条长长的巨尾，每一条巨尾的末端又是一颗蛇状的头骨。
　　这个……就是诹访子大人真身的……尸骸……
　　看到眼前这一幕，早苗和柿都一阵震撼，虽然之前已经从诹访子那里详细了解了关于古神的真相，但此刻见到如此庞大的骸骨，心中不由得还是难以平静。
　　压下心中的震撼情绪，早苗继续着仪式的舞姿，而在那巨大亡骸的的头顶，诹访子的形象以半透明的姿态显现，此时的她，看向了天穹之上。
　　“那么…现在就还差最后一步了。”
　　……
　　日本列岛的上空，近地轨道之上，旧月都在灭亡之前的科技结晶，监测亭空间站正静静地悬浮在宇宙空间之中。
　　控制大厅中，永琳坐在座位之上看着眼前屏幕之上亡骸巨物由湖中浮出的画面，在她的旁边，一名月兔小步快跑的赶过来报告。
　　“永琳大人，坐标定位已经完成已完成！”
　　听着月兔的报告，永琳点了点头，严肃的沉声回应道。
　　“嗯，展开吧，准备照射……”
　　“是！”
　　在一阵结构变形之中，漂浮在宇宙中的金属巨物开始逐步的转化为了新的形态，其样貌像是限定展开的星罚天火弓。
　　控制大厅内，看着屏幕之上展开完成的标志，永琳舒了一口气，随后肃然下令。
　　“能量照射启动！”
　　话语之中，监测亭能量轨道上的术式开始层层亮起，在电弧四跃之中，一道白炽的粗大光束向着地球直射而去。
　　旧月都虽然毁灭，但是处于月之秘境边缘的工业设施大部分都保存了下来，这其中，包含了旧月都的能量仓储，其中贮藏了大量的能量，这些都是旧月都几百年来通过转换溢散的嫦娥之力所搜集的，可以供给整个旧月都的运行，现在旧月都不在了，剩下的月兔和残存的月之民们建立的新月都还用不了这么多的能量，于是乎御馔津她们也就直接的拿来用了。
　　蕴含着庞大能量的白色光束从天而降，穿越大气层直接的照射到了诹访湖中的巨型亡骸之上，在早苗的仪式之舞下，在白炽之光的照耀之中，巨型的蛙之骸骨上开始生长出血肉，沐浴于天之光火之中，地之古神正在重生。
　　最终，当白光散去，显现在众人眼前的，是比山峦还要高耸的巍峨之躯。
　　暗灰色的坚固岩石覆盖在蛙形身躯表面，让人感觉到像是自然产生的大山一般，双目的眼眶之中是深沉不见底的漆黑空洞，而在尾部，四条分化出的巨尾形成了四条恍若岩石构筑的巨蛇。
　　安静，沉稳，不见一丝的动弹，地之古神的身躯伫立在那里就宛若大地的一部分一般。
　　“好，好厉害，这就是诹访子大人的真身吗？比特摄的里的怪兽还要大得多啊，这要是去放在东京的话…呜呜！破坏起城市起来一定非常壮观吧！”停下了神乐，看着眼前的巨物，早苗眼中眼中泛起星光的激动说到。
　　此刻的她心想，若是古神中有光之巨人或是巨大机器人什么的那就更令人兴奋了。
　　地之古神沉稳的巨型身躯之上，诹访子半透明的形象浮现而出，看着下方那庞然巨物，她微微叹息。
　　“呼……那么，感觉把事情解决吧……”
　　一边说着，诹访子的眼神一边望向了西方的天空。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百四十六章 捕获
　　天界，天堂之国。
　　层云叠嶂的光辉之天，天堂之主以硕大的光球之形闪耀于天之天堂之顶，辉光穿透层峦之云撒遍四方，形态各异的天使们翔于云间，向着入侵者发起攻击。
　　层云之下，北欧，希腊，波斯的三大主神尽显威能，宙斯以手杖呼唤着漫天狂傲的雷霆击落一名又一名的天使。奥丁身先士卒以长枪御敌，以玄奥的符文构筑一个又一个强大的魔法。阿胡拉震动虚幻的双翼，让蔓延的火沿着云层直燃天顶。
　　“为了…不被忘却，神代永恒！”
　　战斗的咆哮于云间，这一声号响也传递出了此间三神一同战斗的另外理由。
　　现神们想让神代永续，不仅仅只是为了永恒的统治，也为了不让自己故土之人所遗忘，因为神代的淡去，现神们对于现世的影响越来越小，这就让他们越发得难以控制凡物们的信仰。在异教强大的传教之下，自己曾经的故土往往会被抹去原本的信仰与文化，成为他神脚下忠诚的信徒，而这种现象对于这三神而言尤为严重。
　　如今的北欧，希腊，波斯，已几乎不再信仰着他们，而造就这一切的，正是眼前天堂之主在现世无可比拟的影响力，他们现在要做的不仅是夺回现世的统治权，而且还要复仇。
　　面对着三大主神的攻势，天堂之主应对自如，手法万千，他由天空之中降下流星火雨，同样御使着滚滚雷霆，磅礴的暴雨化为漫天的洪水滚滚而下，冰寒的气息冻结焚天烈火，纯白的光束洞穿一切防御，似乎一切可以想象的现象他都能够支配。
　　三神拥有的权能，他都有，三神没有的权能，他也有。
　　与其说他是一尊神，还不如说是三个神系被强制柔和在一起的复合体，与其说他是一尊有意识的主神，还不如说他是一种神力聚合现象。
　　某种意义上来说，三名主神仇恨天堂之主是没有意义的，他根本无从管辖自己的信徒，他的信徒互相之间便是彼此最大的敌人，没有正常意识的他连自己信徒大规模的自相残杀没有去阻止，更别说传教了。
　　因此，即便是一对三，天堂之主在这场神战之中依旧保持着优势，死死的压制着三名主神，并且这份优势在稳步扩大，三名主神已经从进攻的姿态中被迫转为防守，被逐渐瓦解防御最终败北只是迟早的事情。
　　伴随着战斗的持续进行，三名主神的防御在天堂之主的攻势之中渐渐疲软，而在这个过程之中，三主神的身体开始发生了一些奇异的变化，他们的眼眸之中开始泛起一丝的紫光，一股紫的紫色的邪异气息由他们的身上释放而出。
　　在常世之蝶的攻势之中，三名主神的神国都已经被攻破，被保护在其中的预言书被大蛇的分身毒咬，整个神系都已经被侵蚀，在大蛇的有意控制之下，三名主神被留在了最后同时进行侵蚀，以免不让他们感受到异常。
　　来自蛇之古神的邪异气息在三名主神的身上同时弥散出来，他们三者的意志在被由预言书上传递而来的大蛇之毒就侵蚀，逐步的沦为了大蛇的傀儡，而在天堂之顶的天堂之主似乎也本能的察觉到了这三名主神的异样，于是乎立即的加强了攻势，企图就此击败他们。
　　顿时之间，洪水，风暴，冰霜，雷电，烈火，无数的灾难之祸由天顶向着下方滚滚涌去，三名主神此刻还处于正在被侵蚀的痛苦过程之中来不及因对，仿佛下一秒这场神战的胜负便可分出。
　　然而正当此时，天堂之国的境界之壁猛然破碎，炫目的巨大双翼扑舞着飞入了这众神战场，连续攻破了三个神国之后，常世之蝶终于入侵到了西方最强大主神的领域。
　　在常世之蝶出现的那一刹那，整个天堂之国都一阵微颤，妖艳绚丽的轮回之蝶振动双翼，无形之力荡漾而出，影响到了那自天顶席卷而下的诸多灾难。
　　火焰在极盛之后熄灭，寒冰迅速的消融，洪水蒸发为了水汽，光芒黯淡而下，雷霆闪灭，暴风骤停，法术崩坏。
　　在轮回之神的双翼之下，万事万物皆有诞生之初，皆有盛极之时，皆有衰亡之刻……所谓永恒只是笑话尔尔。
　　“和之前的都不一样啊，看来是这些伪神之中的佼佼者……”看着天穹之上的光球，常世之蝶喃语着说到，而祂身上的大蛇分身也开口说到。
　　“他应该就是最强的伪神，也能成为最强的仆从，击溃他，我会让这里的傀儡协助你。”
　　“当然……”
　　喃语着，常世之蝶震动双翼向这天堂之顶直飞而去，而在祂身后，被侵蚀完毕的三名主神也紧跟而上。
　　已经沦为大蛇傀儡的三主神再度施展庞大的神力向着天堂之主发起进攻，而天堂之主也立即反击，降下无数权柄所化的灾害，而这一切在常世之蝶的双翼震动之中，顷刻之间化为乌有。
　　三主神外加古神常世之蝶，这种局面已经不是天堂之主能够应付得了的了。
　　或许身为集三神话为一身的天堂之主可以应付并不以战斗见长的常世之蝶，但是在此之外在加上三个被侵蚀的主神那就不一样了。在三主神的协助攻势之下，常世之蝶振动着绚丽双翼向着天堂之顶近发，无数向他袭来的天使被赋予衰亡的概念灭亡为灰，云间的天堂在腐朽之间走向崩溃。
　　……
　　地球的另一边，日本列岛关东地区某处的森林之中，诹访子地之古神的身躯如同山峦一般耸立在那里，纹丝不动的宛若真正的山峰一般。
　　在地之古神的头顶，小小的半透明诹访子正半眯着眼睛望向西方的天空，神情专注，像是在定位确定着什么。
　　“嗯……根据气息的话，应该就是这个位置了没了……”确定好了方位，诹访子舒了一口气，随即她拍了拍身下岩石般的坚固表皮。
　　“那么，现在也该开始了……预备～”
　　在诹访子的话语之下，原本如山般禁止的地之古神开始了动作，巨大的头颅转向了一边，两侧的腮帮与整个嘴部大大的鼓起，岩石般的表面裂开了道道巨大的裂痕。
　　“放～”
　　诹访子话音刚一落，地之古神的大嘴便张开，从其中，一条粗大的舌头如同炮弹一般弹射而出，出口瞬间变突破音速，在音爆声中转瞬之间便射向了远方的天边。
　　在不断的加速之中，地之古神仿佛能够无限伸长的舌头向着西方高速飞去，跨过海洋，飞跃平原高山和沙漠，横穿几乎整个大陆，一舌头从东亚吐到了西欧。
　　随后，在欧陆的上空，这超长的舌头穿破了境界。
　　……
　　天堂之国，在三名古神的助攻之下，常世之蝶振动着双翼于破灭之中逐渐的飞向天顶之巅，天使们大量的死亡，天堂之主的光芒逐渐的变得黯淡，常世之蝶距离那天堂之顶的光球已经十分的之近，天堂的败亡似乎近在眼前。
　　“结束了……”看着近在眼前的神明，常世之蝶的声音回荡与云间。
　　忽然，下方天空的空间裂开了道道的裂纹，随后在一阵破碎之中，粗大的舌头由其中伸出，向着正在飞翔的常世之蝶极袭而去，在祂还没反应过来之际将其巨大的身躯圈圈缠绕。
　　“什么…这是……”
　　没有等常世之蝶多表现出更多的惊愕，粗大的舌头立即收紧回缩，在一股难以违抗的巨力将祂猛然拉扯之下，常世之蝶的巨大的神躯被拉下方，拉出了天界。
　　一时之间，刚刚还在肆虐的常世之蝶忽然就消失了，天顶之上大人光球目睹眼前的这一切，默默地发着光。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百四十七章 沉降
　　被由身后而来的巨舌缠住，在猛力的收紧之间，常世之蝶被直接拉出了天界，被拉到了现世之中，在巨舌的高速收缩之中，祂被一路的由欧陆向东方拉去。
　　巨大的身躯极速的划破天际，跨过无数的山川与河流，飞跃沙漠与海洋，最终被扯到了极东之岛上，在那里，等待着祂的是一张大大张开的巨口。
　　常世之蝶被巨力卷入地之古神的口中，当山峦一般的巨口裹挟着难以言喻的重压合上之际，常世之蝶诸多剃刀般的修长附肢支撑卡住了上下嘴部的边缘，用力抵住后用尽浑身解数的支撑抵抗起了地之古神的吞噬。
　　“啊呀……反应得还挺快，在慢一点的话就要被直接吞下了哦。”第之古神的头上，诹访子看着下方的场景微笑着说到，而常世之蝶也发出了惊异的声响。
　　“是你…你也复苏了……不可能，你应该不够条件的才对！”常世之蝶一边挣扎着抵抗着地之古神的吞噬，一边愕然的说到，而诹访子则是很淡然的回答。
　　“这个世界总是那么的充满未知和意外，一切都有可能发生不是吗?你以为我没有复苏的可能，但我可是在这等了你好久了呢。”
　　“你……是故意先等我出来的?”
　　“是啊，如果我先复苏的话，你怎么会安心的从蛹里出来呢？”诹访子继续的笑着说到，虽然她之前就凑齐了复苏的条件，但是却因为种种原因现在才选择复苏。
　　其一是因为天照乃至现神们的目的不明确，御馔津虽然意识到了天照可能是大蛇的巫女但也没有证据。她必须让天照主动将自身的问题暴露出来才行，如果诹访子在现神们的问题暴露出来之前复苏，那么很有可能会直接引来诸多主神的共同围剿，大蛇渔翁得利。
　　其二是常世之蝶的茧蛹是古神都难以撼动的坚固，如果祂意识到了外面有危险祂可以一直呆在茧蛹里不出来，耗个成百上千年等待合适的时机，所以为了一劳永逸的解决常世之蝶，必须让祂在以为己方“优势极大”“没有威胁”的情况下先破茧才行。
　　所以，在和御馔津进行了诸般的讨论交流之后，诹访子决定在感受到了常世之蝶破茧了之后再进行复苏，随后由她来压制常世之蝶。
　　地之古神进一步的增强咬合力，常世之蝶的的身躯与附肢不堪巨大的压迫被进一步压紧，很明显在力量方面常世之蝶无法对抗地之古神，祂只能是全力的辐射输出自己的力量，为地之古神附加衰亡。
　　成虫形态的常世之蝶的力量即便连古神都能够影响，虽然程度十分的缓慢，但是地之古神嘴部的岩石表皮已经开始出现细密的裂纹，已经出现了部分轻微的风化现象，在祂们的四周，大片的森林已经开始枯死碳化，坚实的大地正在快速的风化成沙，被轻微影响到的野兽和妖怪在什么都没有反应过来之际就成为了一堆骸骨，原本郁郁葱葱的森林瞬间成为了荒漠。
　　见到即便是如此都无法摆脱地之古神的巨口，常世之蝶的口器大大张开，在其中，妖艳的七彩异光流溢而出，强大的能量在其中汇聚，常世之蝶想要以直接向着地之古神的口中灌一发吐息，地之古神见状，便将巨舌缩回，也开始在自己的口中凝聚吐息，明黄色的光自漆黑的大口之中照射而出。
　　见此情景，常世之蝶不由得一怔，祂明白，再这样发展下去的话会是几乎零距离的吐息对轰，双方都是满威力的吐息的话，那么在这个距离下祂不可能存活。
　　见此情景，常世之蝶将仅仅只是初步凝聚的吐息向着地之古神的巨口之中喷而出，而地之古神也喷出凝聚没多少的吐息能量。
　　两位古神之间的吐息近距离的相互对撞，庞大的能量爆发而出，一个巨型的光球自被朽化的荒漠之中迅速的膨胀，瞬间涨大到了半径十数公里的大小，将中心的古神以及范围之内的一切吞没，明耀的光点在轨道之上的监测亭都清晰可见，强大的冲击波将更远距离上的树木吹倒，数十里外，遥远的诹访边，早苗感受到了猛烈吹袭而来的狂风，用衣袖捂住了脸。
　　“诹访子大人……”
　　光辉散去，原本的腐朽荒漠已经成为了一个巨型的圆形大坑，在这巨大深坑的底部，常世之蝶残破的身躯正躺在那里。
　　巨大的炫目双翼已经被毁掉了三分之二，剃刀般的附肢已经没掉了一半，铠甲一般层层结结的身躯到处都是破开的裂口，荧光的绿色体液四处横流，这已然是一副奄奄一息的重伤景象。
　　“不行，得要……快点恢复…离开……”
　　在虚弱的话语之间，常世之蝶艰难的抬起了残破的双翼，在一阵幽绿的光辉之中，祂的伤口在肉眼可见的迅速复原，翅膀在逐渐的恢复饱满，这是祂在调整自己的生命进程，加速伤口的愈合，在恢复的方面，祂要比身为诹访子的地之古神要强。
　　在翅膀初步，恢复翅膀之后，常世之蝶将其振动着起飞，而祂刚刚离地还不到一百米，地面便直接爆开，四条粗长的灰白岩蛇冲天而起，死死的咬住了常世之蝶，用巨力将其拽回了地上。
　　“什么……”
　　由地下，地之古神庞大的身躯破开岩土钻出，巨口之上布满深深裂纹和破口的祂也流出了鲜红的血液，无视掉身上的伤势，地之古神一脚狠狠地踩在了起飞失败的常世之蝶身上，以无比的重压将其死死压制。
　　地之古神的头顶，半透明的环顾四周，看着一片荒凉的死寂之景，不由得眉宇微皱。
　　“呼……看来不能和你这样的纠缠下去了，不然的话波及无法控制，柿和早苗都可能会遇到危险………”
　　一边的说着，诹访子的古神之力发动，地之古神脚下的大地开始快速的沉降，常世之蝶就这样被地之古神压着一路向下，直坠深渊。
　　“你……要干什么！?”
　　“被压住着的常世之蝶一边疯狂的挣扎和溢散腐朽，一边的疑问的喊到，而诹访子则是平静的回答。
　　“没什么，只不过觉得在上面杀你有些费劲，于是现在把你送到方便点的地方……”
　　“方便点的地方……”
　　“就是地心了，你这种程度的家伙，还无法在那儿存活吧。”诹访子微微笑的答到，她打算直接把常世之蝶压到地心，用那里的超高温高压杀死祂。
　　“地心！你疯了吗？到了那即便是你也别想全身而退！你想重伤不愈上万年吗？”
　　“这没关系，我反正也不稀罕这一副古神之躯，只要你和那条蛇死了一切都成。”
　　“疯子……”
　　“啊，在古神中，我这样可以算得上是疯子吧……”
　　诹访子最后微笑的回答道，随后加快了沉降的速度，四周四周漆黑的漆黑的颜色渐渐地转化为了赤红，温度陡然升高，祂们已经突破了地壳，进入了地幔层。
　　就这样，在越发增强的温度和压力之中，诹访子压制着常世之蝶一路向着地心进发 向着毁灭进发。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百四十八章 对阵
　　时间稍稍前拨，回到大蛇击败天照，占据高天原，常世之蝶刚刚解放之时。
　　平安京的废墟之上，御馔津悬浮在半空之中，她目光凝重的凝视着上方的天穹，在此刻的那里，正发生着规模宏大的异变。
　　平安京废墟的上方，整座天穹都开始幻化着奇异朦胧的光彩，仿佛漫天的极光一般，在这光彩之中，可以隐隐约约的看到一些宛若海市蜃楼的奇异景象，悬空的浮岛，变化莫测的云海，溪涧与流水，亭台与楼阁。
　　各种各样如同画卷一般的景色在天际之上铺展开来，从虚幻缥缈到逐渐清晰，和现实之间就好像是隔着一层毛玻璃一般，只要一用力就可以将其穿破，虚幻成为现实。
　　这样的蜃楼之景并不仅仅存在于平安京的上空，在世界各地，到处都浮现出了这样的异景，在北欧的天穹中显现出高大的巨树以及其上威武的堡垒，希腊的上空显现出了光辉的圣山。无数这样的异景让各地的人们慌乱惊恐。
　　御馔津知道这些异景是什么，那是世界各地分别所对应的天界之景，天界和现实之间的境界之壁正在被侵蚀，逐渐的变得稀薄，而这一切的始作俑者正是此刻正在高天原上的大蛇，祂正在用自己的能力摧毁三界之间的分化！
　　在这样下去的话，天界跟现世将成为一体，神代永恒将成为现实，而且还是由大蛇所主导的永恒神代，所有的被祂侵蚀傀儡的现神都将以从神的身份奉祂为世界之主。
　　“看来…不能再等了啊……”
　　看着眼前的这一切，御馔津发现已经不是在这里干干坐视不理的时候了，现在无论如何都必须要有人去在大蛇彻底侵蚀掉境界之前阻止祂。而现如今除了她自己之外没有别的存在可以做到这一点了。
　　虽然实力悬殊，但必然面对。
　　一边想着，御馔津一边由袖中拿出来一个小小的机械对讲器，它所链接的，是轨道之上的监测亭空间站。
　　“喂，永琳，看现在这个样子已经不能再等了，我这边要开始了。”
　　“明白，月之都那边现在的进展很顺利，时间上应该没有问题，你就安心去吧。”对讲器那边传来永琳的声音，听到她这般的回应，御馔津微微的舒了一口气。
　　“那么…便拜托了……”
　　说完，御馔津将对讲器收回，之后在袖中摸索那一阵之后，从中拿出了另外的一件东西，那赫然是一罐可乐。
　　这是早苗在来到这个时代之前从自动贩卖机上卖的，还没喝她就在御馔津编织的命运之下穿越了过来。在当时，御馔津在深坑上看到了那下方那穿越而来的少女时，她的目光瞬间就被其手中的罐子给吸引。
　　于是乎，在稻荷神的专注目光之下，来自平成时代的少女只得是乖乖的供奉上了她的快乐水。
　　将可乐拿在手中，御馔津将其拉环拉开，在熟悉的汽响之下御馔津打开了罐子，其中没有一丁点气泡冒出。御馔津虽然之前带着它经历一系列的战斗，经历了各种极速的上下腾挪左右翻转，但是在御馔津之前由海之古神那里夺得得一丝御水之力下，其中的液体依旧是万分的稳当。
　　吨吨吨吨，几大口之间，御馔津将手中的可乐一饮而尽，期间的神情分外的感动。
　　“哈……十几年没偿这味儿了……”御馔津一边说着一边擦了擦嘴，随后她将空掉的易拉罐扔向地面之后，将目光望向了天穹。
　　“那么……为了能继续喝到快乐水的美好未来，该上了。”
　　玩笑的说着，御馔津一边开始主动的开启通向天界的通道，由于境界之壁变得稀薄，即便是有着天照神力的阻拦，她依旧直接穿越了境界，再一次的到达了天界。
　　由天息之海中极速的上升，当御馔津再度目睹到高天原时，它已经不是御馔津之前记忆中的那副仙境景象。
　　天空之中原本明媚的日轮已然不见，原本橙黄的天云已然变成了阴灰，郁郁葱葱的大地此刻已经失去了其上原有的植被和建筑，其大部分的表面都已经变成了不断蠕动的暗紫色肉块，流淌的河溪成为了血水，整片大地仿佛就像是在化为一个巨型的恶心怪物。
　　血肉的大地之上，八首八尾的蛇之古神正盘踞于此，祂的八支巨首正四散张开，两支死咬着高天原的大地将其侵蚀为血肉的姿态，其他六支则是咬向四周的空间，尖锐的毒牙正刺入虚空之中，注入的毒素正快速的侵蚀着境界之间的壁垒。
　　感受到了御馔津的到来，大蛇咬住大地的一支巨首松开口抬起，以危险阴冷的目光瞪向御馔津。
　　“嘿…你果然还是来了啊，仓稻魂命，你应该清楚我们现在之间力量的鸿沟吧，不在下界苟延残喘几天跑到我的面前来是为了送死吗？”大蛇带着嘲意的冷声说到，而御馔津则是手中凝聚出了光之弓对准眼前的魔物。
　　“我可从来不会做出必死的抉择，我既然到了这里那就意味着……你的末日到了！”御馔津一边说着一边凝聚的起光之箭矢向大蛇射去，光矢击在大蛇的身上产生了耀眼的光爆，但是在耀眼的光芒散去之后大蛇却在那里巍然不动。
　　“伪神之力是没用的……”
　　大蛇嘲笑的低语说到，而当御馔津准备再度凝聚光矢设计之时，她手中等我光之弓却忽然消失了，在此时大蛇的身边，眼中泛紫的天照正悬浮于旁，压制着御馔津的神职。
　　与此同时，那血肉化的大地在一阵扭曲之中长出了怪异无数的手臂与触须，向着天空之中的御馔津直扑而来，无处读取古神因果的御馔津在这诸多血肉肢体的追缴之中东躲西散，被限制住了行动，而与此同时，大蛇同时张开了两张血盆大口对准御馔津，极短汇聚之后由其中喷射出了两道粗大的紫光急袭御馔津，御馔津较小的身躯转瞬之间的被淹没在了耀眼的紫光之中。
　　然后，这耀眼的毁灭紫光凝固了，悠远而磅礴的玄黑气息由其中喷涌而出，整道吐息宛如凝固的冰晶一般迅速的消解，虚幻的玄黑之翼正在构筑。
　　为了对抗大蛇，御馔津在此释放了古神之魂。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百四十九章 僵持
　　高天原中，粗壮的紫光吐息自八岐大蛇的两支巨首之中喷涌而出，将被诸多触须与异纠缠的御馔津直接吞没，然而仅仅只在转瞬之后，那紫光吐息就恍若是被冻结了一般直接的完全凝固，随后又宛如真的冰块一般，迅速的破碎消解。
　　于那如冰雪般消解的紫光之上，漫天的玄黑气息蓬勃涌出，极速的铺满了整个高天原的天空，在不断的收缩与重构之中，玄黑之息化作了千余米宽的遮天之翼，伴随着悠长的尾羽蔓延而出，虚幻的玄黑古神再度的由这个世间显现而出。
　　“是你……竟然是你！”
　　看到虚幻的玄黑古神现身的那一刻，大蛇愕然一怔，随后带着激烈的情绪大声的咆哮吼道，显然，祂之前虽然猜到了御馔津古神的身份，但是却没有猜到具体是那一尊，织命者的现身显然给予了祂极大的震动。
　　看到玄黑古神以纯粹神魂之姿现世，大蛇立即的松开原本在撕咬着大地的巨口，八岐的巨首同时对向了玄黑古神，八张血盆大口张开，其中更为汹涌的能量紫光狂乱的汇聚，一旁早已被傀儡的天照也升入了天穹之中，再度的化为了一轮耀眼的日轮。
　　八道闪耀的粗大吐息由八张巨口之中喷涌而出，天空之中的日轮也降下了高温的太阳炽光，极端的高亮的耀光让整个天地都为之一暗，九道磅礴汹涌的能量向着玄黑古神倾泻而出，这股力量如果倾泻在现世，足以将数国的土地完全毁灭，制造出新的海洋彻底的改写日本列岛的形状。
　　面对来袭的吐息，玄黑古神微微的振动幻影一般的双翼祂四周的空间不禁都为之一凝，就和之前的紫光一样，这九股毁灭般的能量光束被如同冰一般的被冻结在了时空之中，随后也如同冰一般的融化消逝。
　　时空静滞，因果剪除，织命者运用这自己的力量，在轻描淡写之间消除了这向她袭来的攻击，大蛇见状之后其八个头首同时一沉，以愕然的语气说到。
　　“不可能，你分明只有神魂，怎么可能保有这么强大的力量！”
　　在大蛇的神色骇然之时，玄黑的古神再度振动双翼，忽然之间，一股无形的能波动自她扩散而出，向着四周的空间极速传递。
　　玄黑古神想要冻结整个高天原的时空，然而她的这一目的却遭到了阻碍。
　　当玄黑古神的力量向着四周极速扩张之时，空间之中顿时显现出了一阵异状，半透明的虚幻血管在玄黑古神四周的空间之中蔓延浮现，其间还掺杂有蠕动的肉块和脏器，仿佛就像是在空间里侧生长而出并且透过薄薄的壁障显现出来的一般。
　　血管与脏器之影的现象严重的迟滞了玄黑古神冻结时空的行动，它们疯狂的蠕动着展现着似乎无限的活力，以来迟缓那向着整个空间空间扩散的冻结波动，在这种情况下，玄黑古神力量的影响范围被大幅度的缩减了。
　　“嘿！你想冻结这片时空?不过很可惜，这片空间已经被我高度侵蚀了，它现在可以说是我的一部分！”见到玄黑古神对于时空的影响受到迟滞，大蛇阴笑一声得说到。
　　说到底，此时的御馔津只剩神魂，连亡骸都没有的她无法完全的干涉身为完全体古神大蛇的因果，而如今大蛇的力量已经遍布整个高天原空间，这里已然成为了祂的主场。
　　见此到无法彻底的冻结时空，玄黑古神索性直接挥动着双翼冲上前去，没有实体的玄黑神魂移动得非常之快，仅仅只在一瞬之间便如同鬼魅一般的飘荡到了大蛇的身前。
　　随后，玄黑古神张开虚幻的双爪，穿入到了到了大蛇的体内，伴随着双翼的振动，玄黑古神向上飞去，她的双爪由大蛇的体内拖出了淡紫的半透明物质，大蛇被玄黑古神的力量所影响行动也开始迟滞。
　　玄黑古神所抓住的，是大蛇的神魂，她想要将大蛇的神魂直接的拖出来，就像她之前应对月之羽姬时候的那样。
　　“休想！”
　　见到玄黑古神的企图，八双赤眼不禁同时亮起，祂开始全力的抵抗着玄黑古神神魂的拉扯，玄黑古神将大蛇的神魂拉扯出一点之后就无法再将其继续的扯出。
　　始终，完全复苏的大蛇并非是容易对付的。当初，玄黑古神面对的嫦娥并非完全体，而且祂还为了摆脱六大主神化身外加白袍道人的控制，付出了损伤本源的代价，到了最后的时刻已经虚弱不堪，因此只有神魂的玄黑古神对付起来并没有什么压力。
　　而现在，玄黑古神的是以单一的神魂面对完全体的大蛇，还是在大蛇的主场之上，这十分的勉强。
　　面对着拉扯自己神魂的虚幻玄黑古神，本体被迟滞的大蛇再度的嘶吼一声，催动着自己遍及整个高天原的力量，顿时之间，祂身下血肉的大地忽然开始疯狂的蠕动起来，成千上万条不比大蛇本体小多少的巨大蛇首由大地之上直接长出，密密麻麻的玩若是大地之上长出了一大片蛇首森林，诡异而惊悚。
　　这些众多的蛇首由地上开始疯长伸长，有的直接张开大口向着虚幻的玄黑古神直扑而去，有的则停留在了原地口中开始碰射出紫色的光束，天穹之上的日轮也再度的向玄黑古神洒下如雨一般的太阳射线。
　　紫光，日光，以及蛇首，密密麻麻攻势毫无死角向着玄黑古神全方位的扑来，在进入到玄黑古神的能力范围之后一时全都被冻结消解。没有一丝能够伤到她。
　　就这样玄黑古神拉扯大蛇的神魂，迟滞祂的本体，而大蛇以早已被祂侵蚀血肉化的高天原外加傀儡的天照进行反击，双方就这样一时之间僵持在了一起。
　　然而……这份僵持，对于玄黑古神，对于御馔津而言是不利的。
　　“我到要看看……没有亡骸依凭，你那纯粹的神魂状态能够维持多久………”以缓慢的语速，大蛇死死的盯着近在眼前的玄黑古神之神魂说到。
　　……
　　时间稍稍提前，地球近地轨道，监测亭空间站之上，刚刚结束完对诹访子能量照射的永琳由控制厅的座位之上走下，在她的旁边，丰姬的身影走了过来。
　　“月之都那边准备得如何?”
　　“已经一切就绪了，师匠。”
　　“好吧，那么让我们一起看看吧。”
　　一边说着，永琳一边拉起了丰姬的手，在一阵光华之上，她们两消失在了原地。
　　……
　　月之秘境，那原本由月之羽姬所造就的巨坑底部，那通向月心深渊的坑洞边上，永琳和丰姬的身影在法阵之中显现，随后在她们面前出现的，是重新搭建在深渊顶端的横跨桥梁。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百五十章 交流
　　时间前移，回推到御馔津她们还在进行战争准备时日末期。
　　原本的御馔津在认为所有的战争准备都已经就绪，带着秦心和面灵气出游平安京之时，在偶然的时刻，御馔津看到了同样出游的神乐与源博雅，在由秦心告知了他们之间的兄妹关系之后，御馔津立即意识到了一个严峻的问题，那即使天照或许是大蛇巫女的这个事实。
　　源神乐被确定为大蛇巫女，而源氏来源于皇族，皇族又源于天照，在去过了高天原，在见过了身为天照曾孙火神三兄弟那标志的红毛挑染之后，御馔津明确了由天照至源神乐的这一条血脉联系，而这也成为了她原本计划之中最大的疏漏。
　　在御馔津原本的计划之中，她打算是以复苏的诹访子对抗复苏的常世之神，而自己则抓准大蛇复苏条件中缺少巫祭这个点，想方设法的死守神乐，让大蛇的复苏条件无法凑齐，将祂像海之古神那样在未复苏之前按死，只要神乐在自己手上，那么大蛇复苏的主动权就在自己手中。
　　但是当御馔津确定天照又可以也是大蛇的巫女之后，这项计划就出现问题了，天照是大蛇的巫女的话复苏大蛇的主动权其实就在她的手上，天照虽然目的不明但绝对不是己方阵营，己方不仅无法阻止大蛇的复苏，甚至最终还有可能会同时面临对上高天原与大蛇两股势力的围攻，这无疑是非常糟糕的情况。
　　虽然御馔津一方也能够动用身为复苏古神的诹访子，但据诹访子所说，她面对完全体的常世之蝶没有问题，但是面对完全体的大蛇却无法应付，更别说再加上高天原了，而且大蛇的复苏极有可能还会加速常世之蝶的破茧，即便是古神对抗也会是一打二的局面，完全没有赢面。御馔津自身的复苏进度至少要等上半年，是无法赶上这一场战争的。
　　在考虑到了这些情况之后，御馔津发现战争的形式对她们很不利，想要赢得最终的胜利，她必须要找到新的助力。
　　当晚，御馔津坐在自己的房屋之中独自思索到了深夜，而就在她出门漫步，举头望向天穹之上的明月之时，她的内心逐渐的产生了一个大胆的对策。
　　于是，带着这个对策，御馔津在第二天直接的前往了月之都，在那里她找到了永琳。
　　……
　　“什么？你想要借助嫦娥的力量？”
　　月之秘境的树林之中，永琳看着眼前的御馔津，神情有些惊异的说到，而御馔津则是神态极为认真的看着她回答。
　　“是的，刚刚我也跟你说过了现在的形势了，大蛇必然复苏的话那么现阶段的我们无论如何都没有胜算，所以必须获得新的助力才行。”面对着永琳，御馔津严肃的说到，永琳见她坚决的神态也不禁认真的开口。
　　“那你打算怎么个借助法？像之前相奥他们那样给嫦娥身体然后企图控制祂？要我说这完全是不可能的，虽然按照对于嫦娥之力的探测显示嫦娥现在的状态十分虚弱，但这也不不是我们现有的手段能控制得了的！强行的去驾驭祂只会重蹈相奥他们的覆辙而已。”带着警告的语气，永琳看着御馔津说到，而御馔津则是平静的淡然开口。
　　“不，不是控制，也不是驾驭，而是交流，我打算和嫦娥谈谈……”
　　“谈谈……你是认真的吗？和外星的入侵者谈谈？”听着御馔津的话语，永琳的神态也越发的认真严肃，不过却并没有表现出什么惊异之情。
　　“祂确实是外星的入侵者，但是月兔们原本不也是吗？月兔们在我们星球的影响下变成了今天的这个样子，嫦娥莫非就仍是几亿年前的那样吗？或是说，月兔是嫦娥的一部分，月兔在受到影响，其实也等于嫦娥在受到影响。”御馔津继续沉声的说到，她知道，眼前的月之贤者知道这个道理的，所以她也并没有表现出过多的愕然。
　　“你说得不错，从铃仙的案例来看，嫦娥确实表现出了一些祂本不应该拥有的情感，祂或许在意识上已经已经拥有了一些我们的特性。我原本也计划着对此展开长期的研究，以循序渐进的方式去探究嫦娥现在的状态……其中交流是最后的一部……不过你到好，一下子把最后一步的交流提前这么多，这其中的风险你明白吗？”嘴边露出一丝的微笑，永琳看着御馔津说到，而御馔津则是郑重的点头。
　　“我当然明白，但是现在的时间已经不允许我们去做多余的事情了，这世上很难把每一件事情都做到万全，这种时候，冒一些风险是必然的……”看着永琳，御馔津继续缓缓的说到，在她和永琳对视了片刻之后，永琳终于也略显无奈的舒了一口气。
　　“好吧，毕竟现在形式所迫，也只能如此了，不过即便你能够成功的和嫦娥交流，你又凭什么让祂来协助你？”
　　“这个你就放心吧，我觉得我还是能够开出一些足以让嫦娥重视的条件的。”面对着永琳的疑问，御馔津颇有信心的说到。
　　……
　　月之秘境，巨坑之下，封印之渊的边上。
　　在决定好了去见一下嫦娥之后，御馔津和永琳一齐到达了这里，看着眼前直通月心的漆黑深渊，御馔津由袖中拿出了一张小小的纸人。
　　“身替形代……”
　　在喃语之间，御馔津扔出了纸人，纸人在一阵火光之中变化，最终化为了一个新的御馔津，这是御馔津运用术式创造出来的分身式神。
　　“想不到你在术式之上还有些造诣啊。”看着眼前御馔津的分身，永琳笑着说到，而御馔津则是直接回应。
　　“一般般而已，这个也只是徒有其表罢了……”御馔津直言的说到，这分身式神是晴明的拿手绝活，他可以以此单人成阵，御馔津从他那里学到了一些皮毛，创造出来的分身虽然没啥战力，但是传话倒是还行。
　　就这样，御馔津的意识链接到了分身之上，让其直接缓缓飞起，向着漆黑的封印深渊直飞而下。
　　现在，御馔津要去见一下那由她两度亲手封印的异星之神……嫦娥。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百五十一章 条件
　　坠落，无尽的坠落，御馔津的分身于黑暗之中无限的下坠，耳边除了呼啸的风声之外没有别的任何声响，眼前纯粹的黑暗不带有一丝的光芒，无尽的空虚感于这涌入心中。
　　于这空寂的环境之中，御馔津向着月心的深处，嫦娥的封印之地进发。
　　嫦娥那家伙，在这种环境下呆了数亿年吗……看着眼前的环境，御馔津在内心之中想到，随后她感觉到了坠落的终止，周遭重力开始平衡，御馔津的身姿开始静静的漂浮在漂浮在广袤无垠的死寂黑暗之中，目睹着周遭的黑暗，她大声的开口。
　　“现身吧……”
　　御馔津话音刚落，黑暗之中一道银光一闪，御馔津的胸口被一闪而过的光束洞穿，露出了破纸一般的空虚洞口，而在她周围，有着接二连三的银色光点亮起，那赫然是无数正在蓄积的银光焦点。
　　面对这种情况，御馔津不急不缓，神色淡然，她继续的对着周遭的虚空镇定说到。
　　“我不是来对付你的，而是来和你谈条件的，我没有敌意。”御馔津一边说着一般摊开手，而周围那些聚焦的银光在这一刻停止了闪烁，但是却没有消失。
　　见到这一幕，御馔津微微一笑，随后继续的开口说到。
　　“你…难道不想要自由吗？”
　　御馔津的话一说完，漆黑的空间一阵沉寂，片刻之后，她四周那无数尖锐的银色光点逐渐的消逝，随后，御馔津的面前不远处，一团柔和的银色光晕逐渐的显现，在不稳定的涤荡之中，缓慢的聚合，最终慢慢的形成了一个模糊不定的人形身影。
　　见到眼前的这个景象，感受着眼前能量聚合的极不稳定，御馔津不禁想到了之前永琳跟她说过的话，根据嫦娥之力的辐射情况来看，祂现在很虚弱。御馔津清楚，这是祂在地上之时残缺形态下，强行的在瞬间爆发了只能在完全体的力量所致，这让祂自身的本源严重的受损，之后神魂状态下的御馔津之所以能够这么容易的就封印了嫦娥，很大程度上也是这个原因。
　　本源受损……需要花费的恢复时间也许无可计量，嫦娥即便是能够提供协助那程度也有限啊，但反过来，更加虚弱的嫦娥也更加的安全，和祂谈判风险或许会比预期的要低，看到眼前嫦娥的模样，御馔津在心中默默的想到。
　　银白色的光晕在涤荡之中逐渐的凝聚成为了不稳定的模糊人形，似乎一阵风吹过来都可能将其吹散一般，光晕之中发出了起伏不定，空幻而又轻灵的异语。
　　“自由的……代价……”目视着眼前的这个连续击败祂两次的敌人，嫦娥发出了交流的语句，使用着祂之前由铃仙的头脑之上读得的，这个世界的语言。
　　听着嫦娥的话语，御馔津的内心微微的一松，在确定了嫦娥能够进行交流与谈判之后，她继续的开口。
　　“你需要用你的力量来协助我对抗地上其他的一些强大存在，就是数亿年前你见过，在地上肆虐的那些家伙。”
　　御馔津缓缓的说到，听完御馔津的话语，嫦娥一时之间陷入了沉默，在半晌之后，祂才又用那虚幻又生涩的话语回答着说到。
　　“在…阿斯塔第三行星……异常生命现象中……应该没有可以……威胁到你的……”
　　“嗯，之前可能是这样的，但现在的我也不是全盛，所以还是会遇到处理不了的麻烦，所以现在就来拜托你咯~”御馔津一边说着一边笑着摊了摊手，似乎是专程表现得有些无奈的样子。
　　听完御馔津的话语，嫦娥继续的沉默，御馔津也没有急着再多说些什么，在许久之后，嫦娥再度的开口。
　　“自由的……限度……”
　　嫦娥继续的说着，祂明白，御馔津不可能给她无节制的自由。
　　“我可以把你从这个封印之中放出来，并给予你合适的身躯，你可以在不破坏污染月之都以及其居民的情况下在月球其他地方活动居住，或者干脆是离开这个星系，重新遨游宇宙，去宇宙的深处寻找其他你适合你的家园。如果你愿意自我封印力量，收束异星污染，也可以前往地上。”
　　御馔津直言的说出了自己的条件，说实话，这个条件对于嫦娥来说已经非常优渥了，祂几乎可以说是获得了完全的自由，祂除了去地球要被受到严重限制，在月球受到部分限制，除此之外，祂可以回归宇宙，整个广袤无垠的宇宙都随意祂去，祂若是看中其他的星球安家，御馔津也管不着。
　　御馔津话一说完，随后就安静的漂浮在了原地，等待着嫦娥的回应，这一过程十分之久，不过御馔津有着足够的耐心。
　　御馔津知道，对于现在如此虚弱的嫦娥来说，眼前这份获得自由的机会很有可能是唯一的，如果错过了这一次机会，下一次不知道要等到何年何月，说不定又是个几亿年的时光。
　　终于，在沉默了许久之后，嫦娥终于再度的开口。
　　“我们之间……存在……相信……吗？”
　　“这个问题很玄妙，信任这种东西，只有试过了才能知道存在与否，看在那些兔子们的份上，我们就试一次吧。”御馔津微笑着淡然答到，她最终推出了月兔们，这恐怕是唯一双方都在乎的同通事物了。
　　“你很在乎那些兔子们不是吗？与其在这黑暗的深渊之中默默的观察他们，聆听他们，还不如出去和他们在一起，他们现在依旧将你当做神。”
　　终于，在御馔津提到月兔们之后，凝聚为模糊人形的光晕忽然一阵的颤动，涤荡变得更加的激烈，最终在逐渐等我平和下来之后，嫦娥直言的开口。
　　“我…接受……”
　　在听到了嫦娥的回复之后，御馔津不禁舒了一口气，随后她继续笑着看向着嫦娥，真诚的说到。
　　“那么，就祝我们能相互信任吧……”
　　说着，御馔津伸出了自己的右手，眉宇之间微微一挑看向眼前的虚幻的光晕，嫦娥一愣，随后将模糊的银光手臂如同触手一般的蜿蜒伸出，其尖端和御馔津的指尖碰触在了一起。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百五十二章 铸造
　　时间归于大地之上古神们的复苏刚刚开始之时，永琳在丰姬的协助之下，瞬移到了月之都上，在这里，她见到了为嫦娥解放而准备的现场。
　　直径数十公里的巨大天坑底部，那直通月心的封印之渊上一座钢铁的桥梁已经架设完毕，而在那桥边，此刻正站着几名月兔，以及一名身穿盛装的少女，那赫然是一身华服的辉夜姬。
　　“永琳阁下……”见到走过来的永琳，辉夜姬保持着微笑说到，而永琳则也是点了点头的回应说到。
　　“嗯……准备好了吗？小公主殿下……”
　　“辉夜已经准备完毕，随时都可以开始。”辉夜继续的说到，其眼中充满了认真与热切的情绪，而看着眼前的辉夜姬，永琳的眼中也显现出了一丝的复杂。
　　“虽然我们已经做了许多的准备，但面对嫦娥，再多的应急措施都不能称之为完全，成为嫦娥临时容器这种事情本身有着无可抹灭的巨大风险，即便是仓稻魂命她已经跟嫦娥定好了契约……”认真的看着眼前的辉夜姬，永琳语气严肃的说到，而辉夜姬则是语气坚定的回应。
　　“没关系的永琳阁下，而且地上的形式现在并不容乐观，已经容不得我们再多花时间做出万全的准备了，而且辉夜相信母亲大人能够掌控全局，辉夜也真切的想能够帮助到母亲大人。”
　　“是啊……你说得不错，现在的形式容不得我们做出万全的准备了，要不是嫦娥现在过于虚弱且铃仙已经失去了资质，本不应该由你来承担这项任务。”看着眼前神色坚定的辉夜姬，永琳叹息一声的说到。
　　永琳她们释放嫦娥的方法和之前相奥他们所做的一样，那就是给嫦娥一具躯体，然后祂就可以自行的突破封印出来，而辉夜姬则将成为嫦娥的临时容器。
　　让嫦娥依凭辉夜姬，这其实使用一个不得已的选择，因为之前嫦娥在修复铃仙身体的过程中，把月之民对她身上进行的那一堆乱七八糟的身体改造一并给复原了，所以铃仙失去了作为嫦娥容器的资质。而由于旧月都的毁灭，大量的技术因此而丢失，其中次级公主的改造技术也在其中，所以无法复制次级公主。而且因为改造本身伴随着痛苦，御馔津认为嫦娥也不希望看到月兔在遭受这样的折磨。
　　因此，在次级公主无法使用的情况下，也就只有真正的公主能够作为嫦娥的容器了。而其中由于辉夜和辉夜姬两名公主虽然同时都身为古代嫦娥巫女的克隆体，但之间也存在着差异。
　　辉夜出自永琳之手而辉夜姬出自月之都之手，由于技术力的差距，辉夜的资质的资质其实要超过辉夜姬一些。因此，在考虑到如果嫦娥依凭之后出现违背诺言的情况的话，以辉夜姬作为容器的嫦娥实力会相对弱一些。
　　虽然御馔津和嫦娥之间的合作基于信任，但也必须考虑到最坏的情况，嫦娥若是违背诺言出来之后与己方为敌，那么御馔津方面唯一能够制衡嫦娥的就只有神魂解放。
　　而神魂解放御馔津必须拿到最后对付大蛇的时候用，因此嫦娥的释放也必须选择在御馔津预定要解放神魂时刻的之前不久，如果嫦娥释放出现什么纰漏的话御馔津可以解放神魂再度封印嫦娥之后又再去怼大蛇，否则的可能会出现御馔津将神魂释放浪费在嫦娥身上而没法管大蛇的情况。
　　虽然这一会让嫦娥依凭的是更加优秀的容器，但是由于嫦娥本身本源严重受损的缘故，嫦娥最终所能展现的力量预计会比之前依凭在铃仙身上之时还要弱，因此御馔津有信心能够更加的轻易快速的再度封印嫦娥，当然，这也是需要建立在嫦娥不守诺言的情况下。
　　“好了……现在时间紧迫，我们开始吧。”看着眼前的辉夜姬，永琳最后认真的说到，而辉夜姬也是点了点头后，走向了身边那横跨封印之渊的钢铁横桥。
　　在众多的目光之下，辉夜姬一步一步缓缓的走到了横桥的正中心，随后，她看向了下方那完全深不见底的漆黑深渊，在深深的吸了一口气后，她直接飞身而下，向着下方的黑暗直扑而去。
　　黑暗的世界在辉夜姬的眼中猛然扩张，在呼啸的风声中，她向着深渊之底一路坠下，在不知过了多少的时间之后，她在前方的黑暗尽头，看到了银白的亮光，随即，她的整个身躯都被柔合的银光所包裹。
　　封印之渊的边缘，永琳和众多的月兔，还有丰姬一起在等待着结果，就在蔓延的焦虑情绪之中，一到银白色的光芒由深渊底下的黑暗之中直射而出，击毁了横跨深渊的钢之桥梁，随后在众目睽睽之中，白光爆散而开，其中显现的，是辉夜姬的身影。
　　此时此刻的辉夜姬身形并没有多大的改变，此刻的她浑身上下泛着银白的微光，原本漆黑的长长秀发已然被侵染成为了银白，双眸之中也满溢着银光，而原本随和的面容已然变得淡漠，似乎不带一丝的情感。
　　看到辉夜姬此刻的这个样子，永琳和许多的月兔们都明白，她被嫦娥依凭了，此时此刻，无数的月兔情不自禁的开始了祈祷与膜拜，而即便是平日冷静镇定的永琳不禁都紧握住了双拳，她现在，正在等待着嫦娥的态度，嫦娥究竟是敌是友，就看这几秒之内的分晓了。
　　和之前那一次依凭铃仙出来之时化身为月之羽姬不一样，这一回嫦娥没有强制转变容器的身形，也没用辐射自己的力量造成四周环境的结晶化，她以辉夜姬的身躯默然的环视了四周，最终将目光聚焦在了远方，那里是月之秘境的边缘。
　　“辉夜姬”向着远方直飞而去，在空中划出了一道白光，看到她飞向的方向后，永琳长舒了一口气，微笑着说到。
　　“呼…还好，一切顺利……”
　　飞到了月之秘境的边缘，“辉夜姬”开始俯瞰下方的场景，无数宽阔的厂间与巨大的炽热熔炉，这里赫然正是月之都的工坊集群，而此刻在这工坊的外面，无数黑色的金属零件与锻块堆积成了数座山坡。
　　看着这些古神亡骸堆砌的山坡，“辉夜姬”一语不发，祂双手摊开，双眼之中银光大盛，随后所有的黑金零件与锻块都在无形的力量之下悬空而起，并且开始被重新的铸造与组装，在难以置信的高速之中，所以得黑金亡骸都开始被强大而又精准的力量组装打造在了一起，迅速的成型，在远处看着这一幕，永琳不禁感叹着说到。
　　“原来如此，这就是异星文明的主脑，曾经所有月兔们的终端吗？真的是以一己之力，贮藏着整个文明的知识啊……不…或者说祂自身就是一个整文明的体现在吧……”
　　嫦娥是异星月兔文明的主脑，祂凭借单一的个体便拥掌握整个文明的知识与技术，凭借着这些先进无比的技术与本身庞大的力量，再辅以超越超级计算机规模庞大的运算能力，此刻的嫦娥就像是一座超级工厂一样，以一己之力对御馔津的整个亡骸进行锻铸。
　　绝对精准而又绝对效率，祂仅仅凭借这本源受损的虚弱状态便表现出了远远超越整个月之都的工业产能，在嫦娥的亲手铸造之下，御馔津的亡骸正在飞速的成型，原本预计半年的时间锻造时间，在此刻已经缩短到了半天不到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百五十三章 机骸
　　天界，高天原，古神之间的战争已经开始许久，互相之间的僵持已然维持了很长的一段时间，然而这份无法长久维持平衡却即将被打破，力量的天平终于是开始了倾斜。
　　玄黑古神虚幻的神魂张开着千于米长的巨大双翼，双爪死死的抓入大蛇的体内，想要将祂的神魂拖出，但是却仅仅只拖出来一小部分就无法继续的拖拽，完全体的大蛇拥有着强劲的韧性，不是仅仅只有神魂的玄黑古神能够应付的。
　　在玄黑古神拖拽大蛇神魂并且用能力迟滞祂本体的时候，大蛇开始操纵着由血肉大地之上长出的千万蛇首向着玄黑古神发起猛烈进攻，玄黑古神将袭向自己的所有攻势都凝滞之后消解，然而大蛇的攻击却不止于此。
　　在天穹之中正有着无数的现神在突破境界之壁来到高天原中，他们不仅仅是大和神话中的现神，还有许多来自其他的神话，这些现神都来自于被大蛇侵蚀的神话，大蛇现在正在由你全世界召集祂的现神傀儡们，一齐向着玄黑古神发起进攻，面对着不断来到高天原中参与战争的众多现神，玄黑古神所面临的防御压力越来越大。
　　然而无论是大蛇的的进攻还是现神的围剿，都不是玄黑古神所面临最大的问题，她在此时此刻所面临的最大困境其实还是来自于自身。
　　现在的玄黑古神，仅仅只是单一的神魂而已，没有任何的依凭所在，如此大规模的辐射力量，必然会导致自身的状态不稳，就如同当初封印嫦娥时候的一样，神魂模式无法长久的维持，在一定的时间之后若是不归于依凭或者封印，会发生混乱溃散的现象。
　　终于，在和大蛇还有诸多现神的无限僵持之下，玄黑神魂的稳定逐渐的到达了极限，她虚幻的身躯在阵阵的涤荡之间开始变形扭曲，无法再维持现有的模样，她对于大蛇以及现神大军们的抵御能力开始变弱，原本能够在千米之外冻结的攻击现在被推进到了数百米，来自四面八方的攻势不断地逼近。
　　而就在这个时候，趁着玄黑古神神魂开始不稳，大蛇挣脱了神魂上的抓取束缚，摆脱了迟滞的状态，一时之间，祂本体的八支巨首重获自由。
　　“你完了！”
　　阴狠的低语着，八岐大蛇的八首向着玄黑古神急袭而去，在神魂不稳的情况下，玄黑古神已经难以迟滞和凝固大蛇的本体，大蛇的八支巨首就这样的突破了防线，张开着八张血盆大口向着玄黑古神撕咬而来，玄黑古神的防线在此刻宣告了攻破。
　　而正在这时，空间之中传来一阵破碎，十数个高大的黑色身影突破了境界，降临到了这高天原的空间之中，它们在同一时刻挡在了玄黑古神的身前。
　　在形式金属相击的清脆碰撞之中，八名高大的金属机械巨人以自己的不破之躯当在了八支巨型的蛇首之前，各式各样的兵刃击在蛇首之上或是直接卡在其大嘴之中，将其阻拦。
　　终于……到了吗？看着眼前的一幕，御馔津于玄黑古神之中的意识不禁想到，而反之大蛇则是显露出了惊愕的神情。
　　“这是…亡骸…”看着这一幕，大蛇的八双蛇目不禁一睁，随后稍稍一缩之后加大了进攻的力道，八架机甲被大蛇之首直接以物理形式击退，随后又有三架机甲加入它们的防线，堪堪的将大蛇的蛇首撕咬勉强抵御了下来。
　　趁此时机，玄黑古神那不稳定的神魂开始了极速的收缩，漫天的玄黑气息向着最后所剩余的那一架机甲缩去，最终完全的附着在了那一架机甲的表面并迅速的向内全数渗入。
　　在神魂归位之后，机甲——皇帝那头盔的漆黑阴影之中闪烁起了一对红芒，它的手向着旁边一伸，周边的境界之壁继续的破碎，一柄比机甲本身还要巨大的玄黑巨弩破空而入，“皇帝”将其拿稳之后对准了突破防线而来的大蛇蛇首，扣下触发之后，漆黑的巨大箭矢裹挟着玄黑的气息向着大蛇直射而去，直接洞穿了冲得最前的那一支大蛇之首，大蛇不禁发出了一阵嚎叫，在向后仰去的同时命令了天穹之上的现神大军向着机甲们发起来进攻。
　　一时之间，众神们纷纷的运用起了自己的能力，呼唤出无数狂傲强大雷霆，风暴，火焰，光芒，冰棘……而其中唯一的主神天照极为耀眼的日轮。
　　正在此时，一个轻盈柔合，宛若是仙音乐歌，一股银白色的波动伴随这这空灵的声音自天穹之顶扩散而出，顿时之间，雷霆泯灭，光芒黯淡，风暴骤停，所有的神力显现被全部抹消，就连天照闪耀的日轮之身也瞬间熄灭。
　　在那波动源头的天顶之上，银白色头发的“辉夜姬”正悬浮期间，在眼中银白光眸的闪烁之下，整片空间之中所有的现神都被压制，无法释放出一丁点的力量。
　　“嫦娥！！”
　　大蛇吼叫一声，随后那绵延整片大地的万千血肉蛇首向着上方疯狂的延伸冲刺，似乎是想要将辉夜姬就此咬下来，“辉夜姬”也放射出了银色的光束击碎了无数来袭的蛇首，但是由于本源受损无比虚弱的缘故，现在还压制现神大军的她无法应对太多。
　　而在这个时候，御馔津所控制的玄黑机甲们也动了。
　　以“皇帝”为核心，十余架玄黑机甲飞速的聚会到了一起，在不断的变形之中互相链接组装，在这个过程之中，不断的有各式样的零部件突破境界来到了这空间之中，不断的拼装组合到了主体的之上，在不断的吸收新的零件之中，黑金的超巨型机械构造体在迅速的形成，千余米宽的钢铁之翼遮天展开。
　　在异星构造的引擎的轰鸣回响之中，绵延千米的数根钢链尾羽舒展荡开，精密复杂的机械机构驱动协调着庞大的古神亡躯，玄黑古神再度显现在了这片天穹之上，不过这一次不再虚幻，而是以钢铁的机械之躯。
　　在一声尖锐的鸣啸之中，玄黑古神的机械亡躯之上开始发生无数的变形，展开的钢铁双翼之下，数千个火力通道打开，随后由其中倾泻而出的，是漫天而下的火力弹幕。
　　光束，能量弹，炮火，甚至导弹……千余米宽的钢铁之翼降下死亡之雨，向着极广的区域满洒而去，洒在了那密密麻麻的长满数不尽蛇首的血肉大地之上，其中每一枚弹幕所蕴含威力都相当于御馔津在乾弓模式之下的全力一击。
　　一时之间，轰鸣四起，光爆与烈焰席卷整片大地，玄黑古神机械亡躯的广域重轰炸之下，包括大蛇本体在内，目及所视的一切区域都淹没在了轰击之海中。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百五十四章 反扑
　　高天原大地之上，无尽的轰鸣彻响着整个空间，目光所及之处，满是耀眼的光爆与汹涌的烈焰，玄黑古神已机械亡躯立于天穹之上，以钢铁之翼降下毁灭之雨，破灭的海洋淹没了天界的大地。
　　毁灭的重型轰炸逐渐结束，当耀眼的光辉与烈焰散去之时，目光所及的整片大地已经满目疮痍，原本覆盖在大地之上的厚厚血肉以及其上的密密麻麻的蛇首森林已然全数消失不见，连一丁点的肉渣都没有留下，而原本的大地也是一片狼藉，直径数公里到十数公里大的巨坑一个接着一个，坑坑洼洼跌跌宕宕，没有一片平整的地方，甚至于整体地皮的厚度都被向下削去上千米。
　　在这已经完全无法再被辨认出来的烂地之上，古神八岐大蛇正趴在其上，经过了玄黑古神机械亡骸的狂轰滥炸之后，祂已经是身负重伤，浑身上下到处都是破开的烂肉伤口，甚至许多地方都可以看到森白的白骨，巨量的鲜血由古神的躯体之中大量的流出，将四周众多巨大的弹坑填出了一个个血湖。
　　显然，在玄黑古神的轰击之下，大蛇受到了重大的打击，不仅之前侵蚀的血肉大地与蛇首之森化为了乌有，就连祂的本体也受到了相当严重的损害，不过身为能够掌控血肉的古神，祂拥有着无与伦比的恢复力，这些看似已经是能够致命好几次的伤势在高速的愈合，大蛇本身也在挣扎着竖起身躯。
　　见到大蛇还尚存生机，玄黑古神立即明白了单纯以轰炸的方式是无法杀死祂的，于是祂展开双翼由天空之中直飞而下。
　　面对这玄黑古神的极速飞袭，大蛇起了残破的八条蛇首喷吐出了八道紫光吐息，这八道耀眼的吐息一齐集中了俯冲而下的机械亡骸，然而却没有对其造成任何明显的伤害，玄黑古神在突破了紫光之后，再由钢铁双翼之下倾泻出了一轮炮幕将大蛇再度的打残，最后飞到了大蛇的身上，钢铁的双爪抓住了其细长的身躯，尖长的喙嘴咬住了八条蛇首之中的一条，即便是五六百米长的八首大蛇，在玄黑古神的躯体之下依旧显得细小而不够看。
　　在玄黑古神力量的辐射之下，大蛇的本体的身躯都开始出现迟滞的现象，在连续的机械结构赋予的强大力量之下，鳞片血肉被钢铁的喙咬破，就连其中最为坚固的古神骸骨都被咬出了道道的裂纹，此时此刻的御馔津，不仅要杀死八岐大蛇，还要直接魂灭祂。
　　此时此刻，力量的天平再度的向着玄黑古神的那一方倾斜，似乎即便是完全体的八岐大蛇，也抵挡不住玄黑古神神魂加上机械亡骸的配置，胜负在此时似乎已然揭晓。
　　“还没……完呢！”
　　大蛇的巨口张开，发出了不甘的嘶吼，随即，祂又开始调集了自己的能量，而这一回的能量，却并不来自于祂本身。
　　忽然之间，高天原原本残破不堪的大地开始出现了道道巨大无比的裂痕，空间之中也出现了许许多多的裂隙，那些被“辉夜姬”压制的现神之中，原本属于高天原的神明包括天照在内全部都一同昏死了过去，身上的原本无法散发的神力迅速消失，而大蛇的身上则开始浮现起了淡淡的光芒。是的，在这关乎生死的关键时刻，大蛇在汲取整个大和神话的力量，而且还不仅仅只是大和神话，其他被被祂所侵蚀的神话在之后也在被高速的整体抽取着力量，一时之间几大神国都开始陷入到了崩溃之中。
　　世界树在枯萎，众神之山在坍塌，在天堂之上和天堂之主纠缠的三大主神此刻也都一同失去了意识，身上的力量被经由预言书抽走，最终汇聚到了大蛇的体内，被转化为了大蛇自己独有的古神力量。
　　在数个神话之力的一同涌入之中，大蛇身上原本累累的伤痕瞬间全数痊愈，随后祂的身形开始进一步的暴涨，在短短的时间之内大蛇的身形便由原本的五六百米暴涨到了八九百米，细长的身更加的粗壮有力，原本坚固的鳞片更加的坚固，大蛇的整体力量又向上整体暴涨了一截。
　　实力超越原本的大蛇扭动起八首八尾的强大躯体，突破迟滞，反过来开始缠绕起玄黑古神的机械骸躯，将其死死缠紧以带来了恐怖的压力，八个头死死的咬住了机械骸躯各个部位，开始疯狂的分泌侵蚀的毒素，企图就此侵蚀绞杀玄黑古神。
　　大蛇的反攻来的异常的凶猛迅疾，但是却并没有取得多大的效果，即便是强化版的大蛇之躯也没有将玄黑古神的机械亡骸勒出变形和破损，强烈的侵蚀毒牙除了阵阵的烟雾之外也没用取得明显的效果，然而即便如此大蛇依旧没有放开长长的身躯。
　　祂在等待着神话的力量彻底的被榨干，再等侵蚀之毒那极为微小的效果逐渐的积累，只要祂继续得压制着玄黑古神，那么最终祂还是能够获得胜利。
　　面对大蛇的绝地反扑，玄黑古神发现自己已经无法再击穿大蛇的骸骨，随后她再度打开了无数火力通道，零距离的倾泻火力将自己与缠绕的大蛇一齐炸裂在巨大的光爆之中，但是在光芒散去之后大蛇的伤口几乎已经愈合完毕，祂没有再受到实质性的损害。
　　吸收了数个神话的力量之后，双方的力量平衡似乎又回到了僵持阶段，然而大蛇有信心能够在这场新的僵持之中获得最终的胜利。
　　在撕咬之间，大蛇嘶哑的着低吟到。
　　“赢得…终究会是我……”
　　看着眼前绝命反扑的大蛇，于玄黑古神之中，御馔津的意识不由得微微叹了一口气，在心中淡然的缓缓喃语到。
　　“看来，是该走到最后一步了……”
　　……
　　现世，平安京的废墟。
　　荒芜的稻荷山上，神狐弦叶自天空之中缓缓降下，在她背上，背负着一名少女落到了地上。
　　华贵的冠冕，漆黑的长发，玄黑的礼袍，银绣的神鸟，一身端正正装的桔梗立于稻荷山的荒神峰上，抬头注视着天穹之上天界的蜃楼。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百五十五章 底牌
　　高天原之上，原本处于劣势的大蛇依靠汲取祂所侵蚀神话的力量反扑了玄黑古神，更加庞大的八首之躯死死的缠绕住了玄黑古神的机械亡骸，八张巨口狠狠地咬在了机械之躯上的各个要害，虽然那原本可以将钻石都能轻易咬碎的强大咬合力附加在了黑金之躯上没有造成半点弯压，但是那不断由毒牙中渗出的古神之毒却开始渐渐的将黑金腐蚀，在滋滋声中弥漫出大量的烟雾。
　　虽然进度缓慢，但是大蛇现在确实在给玄黑古神造成伤害，而且伴随着腐蚀的进行，大蛇的侵蚀之力也渐渐的开始发挥作用，四周的岩石地面正在迅速的血肉化，在新的血肉大地之上，无数新的巨大蛇首又从其中长了出来，它们纷纷加入到了本体的行列，死死的缠绕在玄黑古神的机械亡躯之上，不断地分泌毒素以加速腐蚀的进度。
　　为了应对嫦娥依凭的“辉夜姬”，重新被血肉化的大地长出了万千蛇首向着天穹袭去，由于本源受损，实力远不如月之羽姬时期的嫦娥散发出无数得要银光切碎蛇首，大蛇虽然一时无法对嫦娥产生什么威胁，但嫦娥一时也难以伸出援手协助御馔津。
　　现如今，大蛇已经战斗的主动权，现有的僵持仅仅只是暂时的，伴随着腐蚀的逐步加深，那么胜利的天平终将会向着大蛇的那一方倾斜，大蛇不禁以一支分身的蛇首阴沉低语道。
　　“胜负已分……”
　　玄黑古神没有任何回应大蛇的话语，祂此刻正在被拘束腐蚀的身躯之中，御馔津的意识正链接到了远方，链接到了现世之中，在那里，她最终的后手已经准备完毕。
　　现世，平安京的稻荷山。
　　荒神峰上，一袭绘绣有银织神鸟的玄黑礼袍穿在桔梗的身上，她目视着苍穹之上因为境界壁变得稀薄而显现虚幻的天界之景，双手挥振摊开。
　　近地轨道之中上观察亭空间站已经通过补给船再度的充能完毕，能量照射模式已然展开，月之都百年储备的能源库存此刻已经被全数用尽，第二波的能量照射准备完毕。
　　神魂，亡骸，能量，巫祭，古神复苏的四大条件御馔津此刻已经全部凑齐，让织命者真正的重临世间现在仅仅只差一个仪式罢了。
　　而现在，正是这举行仪式的最佳时机。
　　振袖挥舞，足踏星斗，在荒神峰上，在壮观雄伟的天界投影之下，桔梗开始了起舞，富有节奏的喃呢细语在空间之中不断低沉回响，一根根因果之线自桔梗轻舞的身边缓缓的缓缓显现，此刻的桔梗，正能够感受到那链接万事万物并向着未来不断奔涌的命运洪流。
　　“天命所归……”
　　玄奥的波动自舞动的桔梗身上扩散而去，而此时此刻在宇宙之中的监测亭空间站也开始向着地面发射出银白的光束。
　　光束有天顶之上坠落大地，在桔梗的引导之下，这由宇宙中照射而来的能量在荒神峰上方的高空之中汇集，形成了一个正在不断膨胀的硕大光球。
　　由于现在御馔津不在现世之中，能量无法直接的照射到她的身上，于是必须经由巫祭桔梗之手，将这由宇宙之中而来的能量投射至天界之中，以此来完成复苏。
　　天界之中，正在纠缠着玄黑古神的大蛇忽然一怔，随后，祂的一条蛇首分身抬起伸至了玄黑古神的头部前方，以得意并且阴沉的语气低语着说到。
　　“你，是不是正在想要复苏?现在正在举行仪式?你想要靠复苏来扭转局势?”
　　玄黑古神一阵沉默，没有发出丝毫的声响来回应大蛇的话语，见此情景，大蛇更加的提高了声调，以更加狂傲的语气开口冷笑说到。
　　“嘿……你现在很惊奇吧，惊奇为什么我能掌握你的行动……那是因为我能够感知到，由你的巫祭身上感知到，不要忘了……你的那名巫祭是从哪儿来的……”
　　大蛇得意的低语着，与此同时，在现世之中正在进行神舞的桔梗忽然一顿，睁大着双眼停下了舞动，在她圆睁的双眼之中，泛出了淡淡的紫色光芒。
　　“不要以为我不知道，你的巫祭曾经是献祭给我的巫女之灵！她是那群愚蠢的人类给我献上的第一个巫女！她的灵魂只要曾经属于我那便永远属于我，她无论轮回多少次，永生永世都别想摆脱我的影响！”大蛇狂乱的张开大口，得意兴奋的向着眼前的玄黑古神继续大声的喊到。
　　“她是我藏在你身边最深的一张底牌！当我知晓她居然还是你的巫祭之时，我可是兴奋的合不拢嘴！因为我明白了……你永远的无法复苏，永远的无法战胜我，你从一开始的是时候，就败了！”
　　当天界之中大蛇的话音刚落，现世的荒神峰之上，被强迫终结神舞的桔梗不禁捂住了自己的头痛苦的跪在了地上，大声的叫喊了出来，她想要挣扎着站起继续神舞，但是却根本无法做到。
　　对桔梗于灵魂深处的潜在印记，这正是大蛇应对御馔津藏得最深最为关键的一张底牌，只有在这种时刻，大蛇才会将这张牌掀开。
　　“啊啊啊！！”
　　桔梗痛苦的叫喊出声，复苏仪式被这突如其来的意外中断，高空之上汇聚的能量光球失去了引导而崩溃，在高空之上爆发出了闪耀的耀光，玄黑古神的复苏仪式，在此宣告了失败，而在天界之上，感受到了这个情景的大蛇不禁更加的得意了。
　　“嘿……现在你连能量都没了，你输了……织命者……”
　　然而，让大蛇没有想到的是，玄黑古神回应了，御馔津淡然的声音在空间之中回响而出。
　　“哦，是吗……
　　“你是不是以为，只有你一个能够同时拥有着多个巫祭吗？”
　　听到御馔津的话语，大蛇凝滞了，半晌之后祂才愕然的缓缓说到。
　　“什么……”
　　现世之中，荒神峰之上，漆黑束发，圆轮头冠，皮肤苍白的小巧少女由天空之中缓缓飘下，在她的身上，身穿着和桔梗同样的玄黑银绣长袍。
　　“辛苦你了，请好好休息吧，接下来交给我就是了……”弯下腰将痛苦的桔梗扶起，面灵气微笑着缓缓说到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百五十六章 天命玄鸟
　　在御馔津由海底之中获得了自己的亡骸之后，便立即的开始以此为依托探测巫祭的情况，而最终获得的结果却让她感到意外。
　　在整个平安京的范围之中，御馔津首先成功的探查到了桔梗和神乐拥有着巫祭的资质，这是御馔津原本意料之中的事情，依托亡骸的探查只不过让御馔津更加的确定了原本的猜测罢了。
　　然而就当御馔津以为已经获得了所有的探测结果，准备结束探测之时，在探测范围的边缘地带，一个意料之外的反应却出现在了御馔津的眼前，根据反应的波动，御馔津确认了这个反应是另一名属于她的巫祭，在短暂的愕然之后，御馔津就立即的仔细的清楚了自己这额外的巫祭究竟是谁。
　　面灵气，曾经是身为秦氏家族之中的不受关注的幼女，因为嫉妒自己的哥哥们能够获得父亲的青睐，面灵气她触发了她所天生拥有强大灵力天赋，在无意之间咒杀掉了自己的至亲乃至整个古宅之人，而这强大的灵力天赋，其实并不是凭空显现的，它来源于面灵气作为御馔津巫祭的资质觉醒。
　　一名古神的巫祭不会在一个时代之中不会同时诞生两个，而同样身为秦氏之女，桔梗是这个时代的御馔津的巫祭，而面灵气是上一个时代的，依靠着化妖，她存续到了现在。
　　古神的存续年代超过了亿年以上，在人类还没有出现之前他们就统治了大地非常恒古的时间，因此其巫祭是不指定种族的，化妖并没有让面灵气丢失巫祭的资质，常世之虫的巫祭不知火也是化妖的人类，大蛇的巫女卑弥呼则是登神的人类。
　　“拜托了……”捂着阵痛着的头颅，虚弱的桔梗看着眼前的吗面灵气低声的说到，而面灵气则是微微点头，将桔梗搀扶到一边休息。
　　“一直以来，我都无从知晓这份力量究竟是为何会出现在我的身上，这份力量选中我的意义是什么……我为何需要背负这样的因果，现在看来，这一切都是为了这一刻……”
　　目视着天空之中显透着的天界之景，面灵气站在了荒神峰之上原本桔梗的位置喃语着说到，随后她振舞起衣袖，开始翩然起舞，为天界之上的玄黑古神再度献上神乐，完成她与生俱来的使命。
　　喃呢弥散，连接万物的万千因果之线再度显现于天地之间，在此刻面灵气的眼中，她可以目睹到那一条贯穿过去与未来的因果洪流。
　　玄黑古神的复苏仪式，再一次的开始。
　　天界之上，依旧在死死纠缠在玄黑古神机械亡骸之上的大蛇在此刻加大了勒捆的力度黑毒液的释放，黑金的钢铁亡躯之上蒸腾的烟雾不由得暴涨，在长久的腐蚀和巨力的勒束之下，钢铁亡躯身上许多地方的结构此刻都出现了明显的裂痕。
　　很明显，通过下方来自桔梗的感知，大蛇知晓了御馔津也拥有其他巫祭的事实，祂在此刻正在死命的加大进攻的力道，将优势转化为胜利，想要更快的结束这场战斗。
　　见到面灵气的出现，大蛇显然是有些失措了，但是这并没有让祂到慌乱的地步，因为祂知道，自己还有着最后的手牌，藉由之前扰乱桔梗的仪式所新获得的牌！
　　“嘿！我承认没有想到你居然还会有其他的巫祭！但这又如何呢？我之前已经影响巫女散去了你准备用来复苏的能量，现在的你即便是又有了巫祭但也没了能量，没有了能量激活你也一样不能复苏！”大蛇继续的以阴沉的口气大声的说到，在祂看来御馔津的后手虽然出乎祂的料想之外，但是当前的局势依旧由祂主导，没有能量被散去的御馔津没有无法满足复苏的全部条件。
　　一边的说着，大蛇进一步的侵蚀了大地，原本被轰炸炸的坑坑洼洼的大地现在正在重新的飞速血肉化，从其上不断的长出了新的蛇首直扑天际，去牵制依凭在辉夜姬身上严重虚弱化的嫦娥，这密密麻麻成千上万的蛇首让实力大不如前的嫦娥忙于应对，无论斩断多少都会有新的由血肉之地上长出来，即便是出手炸毁一大片的血肉大地，在大蛇的侵蚀之下新的地面也会重新化为血肉，随后继续长出无穷无尽的蛇首。
　　在大蛇看来，只要嫦娥不干预进来为玄黑古神提供能量，那么她就完全没有复苏的可能。
　　面对着大蛇步步紧逼的压迫和阴沉的低语，玄黑古神之中御馔津的意识再度的做出回应，她以淡然的语气缓缓的说到。
　　“不，我有能量……”
　　“你说什么……”
　　“有一股能量一直伴随我左右，从始至终都在我的身边，由我亲手培养增长，我曾经将这股能量看做是提升实力的关键，但是在明白我真正的力量源于古神之后我一度将这股能量淡忘，现在看来，它的用途就是在这一刻……”
　　在大蛇惊讶困惑的神情之中，御馔津高声的呼喊着说到。
　　“看着吧！八岐蛇神，这即是源自亿万苍生心灵深处的崇仰之力，这是你们这些古神无法理解的摒弃的众生之力！”
　　伴随着御馔津的话语，现世之中，无数地点开始发生了异动。
　　投影着天界景象的怪异天幕之下，无数众生正在惊惶之中跪伏在地，荒然祈祷，在惊惧的情绪之中，奇迹之景由各处发生。
　　森林之中，城镇之内，海边之滨，高山之上……遍布世间各处，无数近年来兴建而起的稻荷神社在这一刻一齐的发出了明耀的金色光辉，在稻荷神们与信众的共同膜拜之下，散发着，金色的光束冲天而起，向着远方的天际汇集而去。
　　“宇迦大人……”
　　神社的鸟居之下，追月神看着虚幻的天际与眼前的金光喃喃自语，闭上双眼唯剩祈祷。并不遥远地方的神社之中，秋之姐妹看着远方平安京的方向双手牵紧。大海深处，大岳丸与海鸣愕然的看着刚刚建好的深海神社散发出直通海面的金色光辉。月之秘境内，无数月兔好奇的汇聚在了辉耀的神社旁边。
　　平安京，稻荷山的荒神峰上，面灵气向着天际展开双臂，来自四面八方的金色辉光正在此汇聚为偌大的光之聚合体，宛若太阳一般的光芒柔和的撒向世间。
　　“以这众生之信仰为血肉，请重临于世吧……”
　　喃语着，面灵气将这股盎然的庞然之力引导而上，跨越境界，引入了天界之中。
　　天界之中，柔和的金色光辉冲破了空间与境界由天际之巅照耀而下，精准的落在了，被大蛇捆束，玄黑古神的机械亡躯之上，沐浴在金色的光辉之中，随后化为玄黑古神身躯的一部分，依附在那钢铁的骸躯之上。
　　以跨越亿万年不灭之神魂为核，以血脉契约绵延之巫祭为引，以异星技术锻铸之精械为骸，以众生诚念之信仰为躯，古神天命玄鸟，在此重临。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百五十七章 呼唤
　　天界，高天原。
　　来自现世的信仰之光穿透了境界的壁障，由天顶而降的洒落到了玄黑古神的钢铁亡骸之上，沐浴于众生信仰的光辉之中，古神——天命玄鸟已然复苏。
　　“休想得逞！”
　　看着这一幕，大蛇不禁狂乱的嘶吼道，随即祂开始疯狂的撕咬着着捆束着的玄黑古神，透支似的疯狂分泌毒素，然而这却分毫无法阻碍御馔津复苏成为天命玄鸟的事实。
　　“轰！”
　　在一阵轰鸣与耀眼的金光之中，一股强大的冲击自玄黑古神的身上爆发而出，大蛇的本体的肉体力量无法抵抗这一股由内向外极速扩散的冲击，禁锢的姿态被冲散，八九百米高大的巨型身躯被直接的震飞，下方的血肉大地被撕裂连同下方的岩石地面一起被震出了一个数十公里直径的规则巨坑，由这巨坑的中心，一抹玄黑直冲天际。
　　于天穹之顶，遮天的玄黑双翼再度展开，然而这一次构筑这黑翼的并非是冰冷的金属，而是片片巨大的羽毛。
　　翼展千余米的宽大黑翼之间，是纤细优雅的首部微微抬起，数百米长的翎羽自首端两侧向后延伸而出，三根位羽自其身后绵延上千米，无数若虚若实的暗金色彩侵染着少部分连续的羽毛，在天命玄鸟身上纹身出了一道道玄奥的暗金纹饰。
　　“归来了…时空异常者……”
　　目睹着眼前的场景，悬浮在半空之中的“辉夜姬”以生涩的语气缓缓的说到，现在已经没有蛇首冲上天际来攻击她了。
　　被强大的力量震到了远方，浑身都是撕裂般巨大伤口的八岐大蛇挣扎着最后昂起八支巨首，向着天空之中的遮天黑翼发起了最终的绝望攻击。
　　由八张血盆大口之中，八道耀眼的紫色光束冲天而起，虽然没有进过蓄力但这八道吐息却无比的粗大，但与此同时大蛇身上裂开的道道伤痕在这一刻非但没有愈合反而越发的加重，这显然是大蛇以压榨自己生命力为代价施展而出的拼死一击。
　　微微的振动双翼，天命玄鸟的力量扩散而出，在这一刻，时空被凝固，整片天地一切的运动都为之静止，未来被不允许到来，所有的事物都被冻结在当前的状态，包括大蛇的吐息，包括大蛇本身。
　　在复苏的玄黑古神之前，完全体的大蛇本尊都无法逃过被时间静滞的命运，更别说祂所喷吐出来的能量与被侵蚀的空间了，在八道紫光之息接触到天空中的玄黑古神之前，它们都一齐的被余整个空间一同凝结，随后在因果剪除之中，被消解为无。
　　随后，面对着下方张着大口被凝固在原地的八岐大蛇，天命玄鸟也张开了自己尖细的长喙，由其中所喷吐而出的，是不带一丝色彩的纯黑极光。
　　纯黑的极光之束由天际之上射落而下，并且涨大到无比粗大，在这纯黑之光照射到八岐大蛇的身上，将其照射到的极大半身躯瞬间抹消，随后继续的在其后的地面之上开出了一个绝对规整的圆形大动。
　　没有震动，没有耀光，没有爆炸，没有冲击……当纯黑的极光消逝之后，唯有留下来的是似乎贯穿了整个天界大地的漆黑圆洞，以及失去了百分之九十五以上身躯，唯剩下一支残缺蛇首还被凝固在空中的八岐大蛇。
　　遮天的黑翼再度振动，时间的河流重新开始向着未来的方向奔腾，唯一所剩下的大蛇蛇首圆睁着双目，满是惊愕的由半空之上坠落而下，堕入其下无底的深渊。
　　“怎么…可能……”
　　正在这时，天穹之上天命玄鸟的那巨大的身姿宛若鬼魅一般无声无息的飘然而下，只在眨眼之间的便出现在了深渊的上方，用长喙叼住了那正在下落的唯一蛇首，感受到了这一幕，大蛇眼中的惊愕，转化为了恐惧。
　　“不……”
　　喙嘴咬下，残破的蛇首在清脆的响声之中被咬得粉碎，无论是血肉还是亡骸都无法抵抗住来自长喙那无可抵挡的压迫力，在成为碎末的同时，由其中渗出了一团紫色的魂火，天命玄鸟丝毫不犹豫，头首轻轻一仰，将这幽紫的魂火给整个吞下。
　　在此，御馔津魂灭了大蛇，从此之后，祂再也没有能够复苏的机会了。
　　彻底消灭了敌人，天命玄鸟环顾满目疮痍的战场，她的目光透过了境界的壁障，看到了现世之中，因为古神战争而变得面目全非的残破之景，再度的振动动起了漆黑的双翼，她的力量渗透过已经极为稀薄的境界之壁，影响到了现世之中。
　　因果剪除再度的开始，天命玄鸟极为轻易的剪掉了那些被已经被摧毁的古神因果，一时之间，由祂们在现世所造成的破坏痕迹在快速的清除。
　　平安京中，无数枯死的树木在迅速的重新恢复生机，各种巨大的大坑在被重新的平整，原本被完全摧毁的城市于废墟之中高速的重建，其每一处细节都和被摧毁之前别无二致。
　　“您…归来了……”
　　站在荒神峰之上，看着眼前恢复生机的大地和重建城市面灵气喃语着说到，而另外一边依靠着石头坐着的桔梗摇了摇已经不再剧痛的头部，嘴边也不禁浮现出了一丝的微笑。
　　关东地区，诹访子看着眼前的沙漠与大坑被迅速的还原为森林，不禁压了压自己的帽檐笑着说到。
　　“那边也结束了吗？”
　　中亚的天穹之上，看着慌乱遁走的两名主神，白袍道人感受空间之中的悠古气息不禁摸着白须感叹着说到。
　　“这……莫不也是在天命之中吗？”
　　天界之上，修复完毕现世之中的创伤之后，天命玄鸟振动着双翼飞到了天穹之上，她看向一旁的“辉夜姬”缓缓说到。
　　“我会遵守约定的，月之贤者会为你准备合适的身躯，在那之前，你就先呆在月球之上吧，在获得身躯之后，如何抉择是你的事情。”
　　听闻着玄黑古神的话语，“辉夜姬”缓缓点头，随后化作一道银光冲出了境界。
　　在“辉夜姬”走后，天命玄鸟再度的抬起头看向天界之上那无尽的苍穹，随后展开遮天之翼继续的向上飞去。
　　完全复苏的御馔津，可以清晰的感受到，这个世界的天界之上，还有另外一层隐藏的外境界，在那个境界之中，御馔津可以感受到了一个声音一直在呼唤着自己。
　　而御馔津，大概能够猜到那是什么。
　　“那么现在，就让我看看你的真实面目吧……天命……”
　　在喃语之中，玄黑古神穿越了境界。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百五十八章 神性
　　御馔津御使着天命玄鸟的神躯再度的穿越境界，向着在天界之上的隐藏之境振飞而去，在进过了一阵溢彩的流光之后，御馔津来到了一处奇异的新空间。
　　这是一处恍若是在繁星点缀的星之苍穹下，广袤的空间之中充斥着朦胧的炫光，宛若梦境一般。在空间的下方，是一片由无数数不清密密麻麻的因果之线共同互相交织构筑为一条时之海洋，由看不见源点的一端，奔涌流向同样无法看到终岸的另外一端。
　　化身为天命玄鸟的御馔津飞翔于着片时间与命运之海上，作为已经完全复苏了的织命者，她可以清晰的认知到这恐怕是整个世界因果的总和具现，虽然看似是海，但其实是链接过去与未来的因果洪流。
　　在这片空间之上的话，大概能够对整个世界一切因果命运进行编织干涉吧，若是将世界比作一场规模无比巨型的傀儡戏的话，这里即是所有的操纵之线最终向上交汇的地方，是帷幄之后的傀儡师最终藏身的地方。
　　看着下方奔涌奔涌不息的因果洪流，环顾四周一望无际的虚幻空间，御馔津以天命玄鸟的身躯开口了。
　　“我已经来了，你现身吧……”
　　伴随着御馔津的话语，在她前方的空间忽然涤荡了起来，在一阵光晕的幻化之中，一个巨大的虚幻半透明身影出现在了御馔津的面前，宽大的虚幻之翼舒展而开。
　　此时此刻，在御馔津眼前呈现的，赫然是另外一只天命玄鸟，和御馔津一模一样的天命玄鸟，除了一实一虚之外，两只相对而视的玄鸟没有任何的差别，宛若景象一般，就连扇动羽翼的频率都是一模一样的。
　　“你是……”看到眼前这从内心深处就感觉熟悉异常的存在，御馔津喃语出声，然而对方首先并不是回答御馔津的问题 而是展开了一阵变化。
　　虚幻的身躯玄鸟开始崩散收缩，很快的就收缩凝聚为了一个人形的微小身影，这个身影所显现的，是御馔津人形的样貌，区别不同的是，她身穿着的是玄黑色的繁复长袍礼装，披散而下白色长发直到腰间，庄严沉重的冠冕之下，是漠然无声的赤色双眸，其样貌与御馔津一模一样，而整体又呈现着不具备实体姿态的半透明。
　　见到眼前虚幻玄鸟的变化 御馔津微微一凝，随后她硕大的赤色瞳孔之中投射出了一阵微微的光辉，在虚幻的少女面前投影出了自己人形的样貌，白色的短发与认真严肃的双眸，身上还习惯性的穿着白衣绯袴的红白巫女服，同样的半透明不具备着实体。
　　就这样，两名样貌一模一样但装束发型不同的少女漂浮在奔涌的时之洪海上，于虚幻的空间之中互相的对视着，两者均不具有实体，都仅仅只是具现而出用于交流的投影而已。
　　面对着眼前这一名和自己拥有一模一样相貌的少女，御馔津认真严肃的继续开口问到。
　　“你…究竟是谁……”
　　面对着御馔津的询问，虚幻的少女以冷漠的眼神与不带一丝语气起伏，毫无情感的回应着说到。
　　“我是你……”
　　听着虚幻少女的回答，御馔津微微一愣，随后继续询问说到。
　　“你是天命?”
　　“是。”
　　“所以天命也是我?”
　　“可以说是，但并不准确。”虚幻的少女继续的平淡而没有意思感情的语调回答到，进过这一番对话，御馔津此刻的头脑之中满是疑惑，而虚幻的少女见到了御馔津表情上的困惑之后，继续的开口解释说到。
　　“你是我…我也是你……你我曾为一体，是为最初的织命者……我是你的神性，而你是我的人性……”
　　听完虚幻少女的话语，御馔津心中不禁一震，愕然的表情不禁浮现在了脸上，刚才虚幻少女的话语包含了太多的信息量。
　　眼前这和自己一模一样的少女自称天命，又自称自己，说是和自己曾为一体，说是自己的神性！？
　　听着这些信息，一时之间，种种臆想在御馔津脑中浮现而出，最终她摇了摇头，稍微整理了一下思绪之后，继续的看向虚幻少女说到。
　　“你的意思是，我们曾经是一体的一个意识，是原本天命玄鸟的意识，其中你是神性而我是人性？”
　　“是。”面对着御馔津的问询，虚幻的少女简单而又平淡的回应到，而得到了确定的答案之后，继续严肃的问询着说到。
　　“那么为什么天命玄鸟当初会陨落，我们为什么会分离，你为什么会成为了天命，而我留在现世……”
　　听完御馔津的话语，虚幻少女微微一怔，随后开口平淡的回答。
　　“想要详细解释这一切，需要从头说起，从很早之前说起……”
　　“有多早？”御馔津继续的问到，虚幻少女则是继续的回应。
　　“从古神这种本不应该出现的存在开始影响这颗星球的时候……”
　　古神这种本不应该出现的存在？听着虚幻少女的话语御馔津不禁一怔，这份话语的意思莫不就是古神的出现对于这颗星球来说是不正常的现象？
　　“你的意思是……古神的存在，是意外与错误？”御馔津严肃的问到，而虚幻少女继续神色不改的淡然回答。
　　“这是当然，你认为这颗普通的星球生存着如此之多超出星球本身承载能力的超级生命体是正常的吗？”
　　听着虚幻少女的话语，御馔津心中一凝，这个问题她确实曾经也想过，就古神动不动就毁天灭地的威能而言，地球这座庙简直是太小了一点，古神这种超规格的生命体一颗星球自然演化出一只那就差不多了，就像是嫦娥的那样，但在这地球上为什么会忽然的存在这么多？
　　就像虚幻少女所说的那样，古神的威能与数量已经远远的超出了星球承载的极限，一颗星球扎堆的诞生出这么多恐怖的玩意确实是极为异常的现象，换句话说，这颗星球能够在这么一堆古神的蹂躏之下存续下来简直就是奇迹！奇迹中的奇迹！
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百五十九章 意志
　　时之洪流之上，听着眼前这名自称为自己神性的虚幻少女平淡的话语，御馔津的内心处于一阵震动之中，她在略微的稳定了一下自己的思绪之后继续的向着眼前的虚幻少女说到。
　　“你的意思是……古神们也都不是这颗星球上的产物？祂都是由宇宙而来的外来者？因为某种原因共同的聚集在了这颗星球之上？”
　　“不，我不是这个意思，古神们并非是异星神，祂都是诞生自这颗星球本身的生命体。”虚幻的少女继续以毫无波澜的语气淡漠说到，她的这番否定让御馔津感到更加疑惑了。
　　“那么……祂们既然不是宇宙的外来者，又是怎么拥有超越这颗星球承载能力的力量呢？”御馔津继续的疑问着说到，而虚幻少女则是继续平淡的回答。
　　“祂们不是源自宇宙的外来者，但祂们那无止境的力量也并非这个世界所能造就的……祂们，祂们的异常进化，源自一场无处解释的意外，一场永远无处知晓真相的灾难……”
　　“什么灾难……”听着虚幻少女的回答，御馔津不禁微微睁大了双眼的喃语问，而虚幻的少女却摊开了手，微微的摇头继续的淡然说到。
　　“我也不知道该如何解释这所谓‘灾难’的原因，只需要知道，我们的这个世界原本很平和，过去很平和，现在很平和，将来很平和，但是在更加高维的视角之下，我们的这个世界发生了一起波及整条时间轴的重大异变。
　　“或许是在我们这个世界和其他次元平行的其他发生了相撞，导致了多个次元的世界相互叠加在了一起，而最终叠加后的世界其容纳能量的体量却没变，其他那些世界的能量以古神的形式体现了出来。
　　“又或许是我们这个世界的与更加高维的时空产生了接触，从而导致了在时间轴的尺度上，我们这个世界无数已存在或过去存在或未来存在的一些生物受到了高维时空的辐射，从而导致了异常进化的发生，最终造就了古神。”
　　虚幻少女淡淡说完，随后便又陷入了沉默，御馔津在消化了一下虚幻少女所说的话之后又继续的说到。
　　“你所说的，都只是猜测而已吗？”
　　“是的，真实是因为什么原因才导致的这个世界古神肆虐现在已经无处考证，但你需要知道的是在这个世界原本的命运轨迹之中不应该有这么多超越世界的强大古神存在，古神的集中诞生对于世界本身来说是一个绝对的意外之灾，能够窥视时间轴的世界看到了未来越来越无法驾驭越来越强大古神之力最终撕碎了整个世界，于是乎她便开始寻求解救，企图在这一群她自居也无法对抗的怪物面前挽救自身。”
　　虚幻少女继续的淡然说到，她的话语由提到了一个让御馔津为之注意的名称……世界本身。
　　“你是意识是，这个世界拥有着自我的意识？古神的诞生对于她来说是意外之灾？她看到了自身被古神撕碎彻底毁灭的未来？她在很早之前就想要对付古神以图自救？”御馔津带着愕然的神情向着虚幻少女问到，虚幻少女点了点头，确认了御馔津的问题并继续的淡淡说到。
　　“不错，这个世界有着自我意识，她对于古神将导致的未来感到了恐慌，于是开始了不顾一切的自救，她首先跨越了时空，于异次元中相似的世界中召唤了一个她认为合适的灵魂，随后又找到了一名正在诞生过程之中的强大古神，随后她以自身意志近乎完全崩溃为代价，将所召唤的灵魂融入了才处于诞生初期的古神神魂之中，彻底改写了这名古神的意志，让她成为了古神之中彻底的异类。”
　　听完虚幻少女的话语，御馔津不禁内心之中又是一怔，愕然了良久之后她才缓缓的说到。
　　“你的意识是，那个灵魂就是我？”
　　“应该说是我们。”
　　“好吧，是我们，照这样说来的话，我们穿越的世界不是在十三年前，而是好几亿年前，而且是被这个世界所召唤而来的，是她让我们融入了这幅玄鸟之躯，让我们成为古神？为的……就是从其他的古神手中拯救这个世界？”
　　舒了一口气，御馔津向着虚幻少女继续的说到，知晓了自己穿越的真正原因之后，她的内心也算是落下了一块石头。
　　“嗯，这个世界的舍身之举造就了我们这样一个古神中的异类，在数亿年前，我们穿越到这个世界的那一刻开始便下定了决心要引导这个世界走向记忆之中的‘正途’，掌握时间与因果的我们在古神天生便已是最为强大的一档，再加上时世界意志在崩溃之后给我们留下来附带其部分能力的残骸，依靠它我们的能力更加的强化了。”
　　以没有丝毫变化波动的表情，虚幻的少女继续的淡然说到，而在她对面的御馔津此刻已经大概猜到了之后的故事内容。
　　“所以，我们在那之后的几亿年里就藏在暗处，利用透过能力无形之中的影响着整个世界的古神，在保证世界不被完全毁灭的情况下让他们在无意之间自相残杀，互相削减数量，我说得对吗？”
　　御馔津认真的看向虚幻少女说到，而虚幻少女则是直接的点了点头。
　　“正是……通过暗中的操纵，我们解决掉了大部分的古神，而剩下的古神则已经意识到了事情的不对，祂们开始充满了警惕，并想方设法的使用各种方式埋下后路，互相之间定下互相瓜分世界之后的不战契约，企图对抗我们给祂们施加的命运，我们的操纵变得困难。
　　“因此，为了记忆之中的时代能够顺利的到来，为了能够更加深入的操纵命运以彻底的终结古神时代，我们决定暂时抛却古神之躯，化身为命运的本身……”
　　虚幻少女说完，随后沉默的看向了御馔津，而御馔津也是默然的顿了数秒过后说到。
　　“所以……我们决定化身天命，彻底的终结古神的时代？”
　　“没错，以牺牲古神之躯为代价，和世界意识的残骸融合，可以让天命玄鸟的神魂化身为天命，然而这一切的过程是不可逆的，成为了天命也就成为了规则与趋势的本身，必须绝地的精准与完美，多余的感情的是不被需要的，所以天命玄鸟的意志便在这一刻分裂了，神性的我与人性的你就此被分开。”
　　虚幻少女缓缓的说到，听完了祂的话语，御馔津楞了片刻，随即深深的吸了一口气。
　　“所以，是你抛弃了我？”
　　听了御馔津的话语，虚幻少女歪了歪头，直言说到。
　　“不，是你抛弃了我。”
　　说完，两名拥有一样面貌的少女四目以对，良久无言。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百六十章 修复
　　三界之上的隐秘之境中，因果编织而出的时与命运之上，御馔津与作为自己半身的天命少女木然对视着，之前的话题让她们之间陷入到了无言的沉默之中，对象对视了良久却都没有发声。
　　显现，之前她们的话题似乎具备了一丝的哲学性，似乎并不是那么容易可以得出答案的。
　　究竟是人性抛弃了神性呢？还是神性抛弃了人性？这种问题无论这么样的思考都是无法思考出答案的，御馔津稍微想了以后不禁摇摇头。
　　算了，不去想了，分都已经分出来了再去讨论这事情反正也没什么意义了。
　　“好吧，我们先不说这些事情，继续谈论一下之后的事情，按照时间的话，你成为了天命之后就开始着对付残余下的那些古神，并让引导现神的时代到来了吧。”御馔津微微吐了一口气后向着天命少女继续的说到，天命少女也漠然的点了点头。
　　“不错，在我利用世界意志的残骸成为天命之后，我又将其剥离，分割并改造成为了神话的幼苗，我将其称为‘预言之种’的事物，并且附加上一些我自己的力量之后将其散入现世，寻找合适的人选植入，并以命运引导他们引领凡人发动一场场的封神战争，创生出现神神话封印剩余的古神，让古神时代彻底的落幕。”
　　好嘛……原来神话力量的根本是原本的世界意识，怪不得他们和世界规则的联系这么大，被嫦娥影响得这么的厉害……
　　听着天命少女的话语，御馔津不禁的在内心想到，这这个时候她眼前的天命少女也继续的淡然说到。
　　“一开始的时候，天界和现世的境界壁还很稀薄，现神们在现世的影响力不比古神小，因此我特地的创造出了神德系统来制约现神的行动。而由于主神需要统领属下的现神和并其他的神话共存，同时需要警惕刚刚封印其意识还未彻底陷入沉睡的古神，因此他们需要知道真相，所以就没有神德的约束，而且主神的能量规模过大，很难给他们再设置神德。”
　　“然后结果就是你在增厚境界壁，企图将现神的影响逐步剥离至天界，进一步的推进时代之时，这些不甘失去统治的主神联合起来反抗你，甚至不惜借用被封印的古神之力，然后又被大蛇反过来坑了一波，最终搞成了今天这幅模样。”接着天命少女的话，御馔津继续的说到，而天命少女也是微微的点了点头。
　　“确实……不过他们的计划都在我的眼中，而为了应对这一切，我通过我们之间的神魂连接，将你原本也被禁锢于神话之中的意识唤醒。
　　“在我们分离之时，我带走了身为天命玄鸟的古神记忆，而你带走了穿越之前身为人类的记忆，因此在你觉醒之后，你才误以为自己穿越为了稻荷神。”
　　天命少女继续以不带一丝感情的淡然语气说到，御馔津听了她这话之后不禁嘴角一抽。
　　“这么说来，我的觉醒从一开始就是为了因对今天的这种情况，我的命运一直是在被你给‘安排’咯？”
　　“别误会，我们的位格是同等的，我无法操纵你的命运，我只是很清楚了解‘我自己’，在苏醒之后会做出如何的抉择而已，你必然会成为反对古神和那些主神的力量，化解这一次的危机，这不需要任何的操纵。
　　“况且，我们虽然表面上分离，但在深层次上还是具有深厚联系的一体，我们的关系是一体两面，你的神魂直接通向我，这也是你的能量无穷无尽的原因。”
　　天命少女继续淡然的说到，听着她的话语御馔津不禁一怔，其内心之中一个一直以来的疑问也被解开。
　　从很早的时候开始，御馔津就疑惑着自己的“无限蓝”究竟是怎么来的，在不会神力的时候，她以为这份力量来源于自己正神的身份，在看到正神的力量也就那样之后御馔津怀疑这跟自己古神的身份有关，但在看到只剩神魂的古神也是远没有御馔津这么源源不断的力量之后，御馔津一时更不知道自己的力量来源是哪了。
　　现在答案揭晓，自己的背后是天命，或者说天命就是自己。
　　听完了天命少女的叙述之后，御馔津大概知晓了这整个事情的缘由，面对这一切，她不禁叹息了一口气。
　　“呼……好吧，所有的事情我大概都已经清楚了，那么现在最后说一个问题，你呼唤我上这儿来是为了什么？总不该专程的为了向我解答这一切吧？”御馔津向着天命少女郑重的问到，而天命少女依旧毫无语气波动的回答到。
　　“是的，向你解释这一切只是其一，更为重要的，是我需要你配合我做一些事情。”
　　“什么事情？”御馔津疑惑的问到，而天命少女将冷漠的目光看向下方奔涌不息的命运洪流。
　　“八岐大蛇的肆虐虽然被你阻止，但是祂对于我们所构筑的世界形态依旧造成了不小的影响，四个神话接近崩溃，天界和现实之间的境界壁极端稀薄，更重要的是，神话的异常造成了其他的那些原本沉睡在封印中的古神开始了意识复苏，如果置之不理的话不说时代的顺利推进了，比八岐之灾更为严重的古神灾害会接二连三的发生。”
　　天命少女淡然的说到，御馔津听着也不见眉宇微皱。
　　她说的不错，八岐大蛇对于世界架构的破坏确实很严重，这种深层次的破坏淡淡只依靠因果消除是很难修复的。
　　而且神话系统被影响严重，其他那些被神话镇压的古神都出现了苏醒的迹象，祂们都是一个个潜在的八岐大蛇，如果不让祂们睡回去的话会通过各种方法来试图突破封印。
　　虽然御馔津恢复了古神之躯可以考虑直接破开封印吞噬祂们的神魂，但是神魂吞噬不是没有节制的，弄不好的话会遭到反噬，否则的话也不会有想诹访子和海之古神那样在古神战争时代苟延残喘下来的古神。现在御馔津已经连着吞噬魂灭两个古神神魂了，需要很长的消化时间，不能够再继续的吞噬那些封印之中的古神。
　　“所以你要我帮你一起修复世界？”听出了天命少女的意思，御馔津直言问到，而天命少女也是淡淡回答。
　　“是的，修复世界架构，重新增厚境界，修复破损神话，改写主神，压制苏醒古神让祂们重新陷入沉睡……这些都是浩大的工程，我一人很难应付，因此我需要你和我合而为一一段时间，以完整的天命玄鸟之身躯做这些事情。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百六十一章 时间
　　“和你暂时合二为一吗……”听着眼前天命少女的话语，御馔津不禁喃语着点了点头，现在身为完全体古神的她能够感受到原本世界的结构确实被大蛇破坏得很厉害，单凭天命的话想要修复确实有些困难，不知道要过多久时间。
　　最关键的是，现在有着一堆的古神正在从封印的沉睡之中苏醒，如果不想办法把祂们压回去的话，就是一大堆在世界各地不停搞事的大蛇，更难处理的同时复苏几率也是大幅度的提高。
　　砸东西容易，修东西难啊……
　　御馔津一边感叹着一边再度的望向眼前的天命少女，继续的说到。
　　“那么，我们需要合而为一多久的时间？”
　　“以古神的时间尺度来说，很短。”天命少女淡淡的答到，然而听了她这话之后，御馔津不禁嘴角一抽。
　　古神的时间尺度那可都是千万年上亿年记的……
　　“你直接给我一个具体的大概时间吧……”御馔津看着天命少女直言的说到，而天命少女微微的一顿之后，慢慢的开口。
　　“那差不多就是一千年……”
　　“一千年……”听完天命少女的话，御馔津不禁眼皮一跳，随后情不自禁的大声说到。
　　“你的意思是要让我在这鬼地方呆上一千年！？”
　　面对着稍稍有些激动的御馔津，天命少女淡漠不惊，她继续的以丝毫毫无波澜的语气看着御馔津说到。
　　“放心吧，我合二为一可以进入特殊的时感状态，千年的时间仅仅只是短暂一瞬的事情，你不必担心因漫长的时间而感到无趣……”
　　“……”听着天命少女的话，御馔津感到了一阵无言，忽然说要让她一口气跨越千年的时光这显然是难以接受的，她已经习惯了这个世界这个时代的生活，一下离开显然是难以接受的，更何况还有如此熟悉的人和事物，这到了千年之后又还剩多少呢？
　　显然，御馔津有些不舍这已经熟悉的环境。但是，世界的修复，神话的再塑，古神的压制又不得不进行，这种事情拖得越久越不利，在这种大势之下，自己似乎完全没得选。
　　一时之间，御馔津陷入来沉默之中，头脑之中纠结不已，而一旁的天命少女则是完全清楚御馔津再想些什么，她继续张开口淡然的说到。
　　“放心吧，你在这个时代所在乎的存在基本上都可以存在至千年之后，你们再度相聚不是问题，而且就算你实在怀恋这个时代，你也可以以限定形态的方式时间穿越回来重新体会。”
　　听完天命少女的话语，御馔津不禁神情一怔，原本纠结的情绪也得到了一丝的舒缓，就这样，在过了良久之后，御馔津长长的舒了一口气后开口慢慢的说到。
　　“呼……好吧，我可以答应你……”
　　“那么事不宜迟，我们开始吧……”听到御馔津的话语，天命少女张开双手向着御馔津这一边直接飘了过来，御馔津见到之后赶紧的伸出手阻止其说到。
　　“等一等，先别这么慌啊！至少等我先回现世去处理一些善后事宜之后再说啊……”
　　看到御馔津的样子，天命少女停在了原地，随后不禁是微微的歪歪头。
　　……
　　现世，平安京。
　　天青日晴，艳阳高照，来往的商贾从伏见直入罗城门，人们穿行在横竖交错的街道之上，一派生机之景，平安京又迎来了平和的一天，仿佛不久之前那恐怖的灾难从未发生过一般。
　　稻荷山上，络绎不绝的人群在狭长的参道之上往来，半山腰上的神社依旧是如同往常一样的香火鼎盛。
　　在神社之后，幽静的稻荷秘境之中，一处长屋之中的广间之中，此刻此刻正聚集着多个身影。
　　弦叶，绀菊，面灵气，秦心，真天，桔梗……这些与御馔津直接相关的亲近者此刻都已经聚集到了这里，而她们每一个的表情都很是凝重。
　　接受到了传来的神谕，她们此刻在这里等候着御馔津的到来，而御馔津召集她们的原因神谕里也已经说明，这是众人神色焦虑的直接原因。
　　忽然之间，空间之中一阵虚影浮动，御馔津的身影在悄无声息之间的显现在了主座之上，其半透明的形态表面了她此刻并非实体之躯。
　　“宇迦大人…您这个状态……”
　　看到眼前的御馔津的这幅姿态，弦叶有些担忧的说到，而御馔津则是转过头微笑的回应到。
　　“放心吧弦叶，我没事的，现在我的这个样子只是投影，我现在的真身暂时有些不好乱动……”御馔津微笑着说到，才刚刚重归古神之躯的她还没有研究出能够让古神化形的方法，现在也就只能以投影的方式来到了这里。
　　御馔津说完，随后又环视了一眼四周的众人，在这众多的目光之中，她缓声说到。
　　“我想诸位都应该已经清楚我为什么要将你们召来了吧，是的，我即将离开现世很长的一段时间，所以我来这里和诸位道个别，顺带安排一下一些事情。”
　　御馔津直接的说完，随后下方便是一阵不安的骚动，一片不解与困惑萦绕在了现世之上，在这样的气氛之下，绀菊首先愤愤的发话了。
　　“唔…为什么啊宇迦大人，和敌人的战斗不是已经胜利了吗？现在的宇迦大人不是已经没有敌手了吗？就是天界的上神也都不敢惹您……为什么您还是非得要离开我们不可啊……”绀菊在一边直言的说到，语气之中尽显着不解，在她看来现在应该不管是谁都无法去阻止御馔津的意志。
　　“别说了…绀菊，宇迦大人这么做自然有着我等无法理解与碰触的深层次原因，肯定是最为必要的事情宇迦大人才会如此抉择，我们只需要遵从宇迦大人的意识便是了……”一旁的弦叶见到了绀菊的话语之后也是赶忙的说到，虽然是在训止绀菊，不过她的语气与神色之中也存在着一丝异样的神采。
　　在训止完之后弦叶恭敬的看向了御馔津，开始敬重的说到。
　　“不管宇迦大人您是为何原因需要离开，弦叶和所有的稻荷狐狸永远都会在稻荷山守候您的归来的……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百六十二章 嘱托
　　听着弦叶恭敬的话语，御馔津不禁微微的叹息了一口气，随后继续的说到。
　　“放心吧，我最终绝对会回来的，而且这一次不会像上一次我沉睡时候那样，稻荷狐狸不会受到迫害，有诸多的力量能够帮助你们。”
　　御馔津宽慰的向着弦叶说到，弦叶听了之后其神色微微一阵动容，随后欠身说到。
　　“弦叶会一直在神社恭候您的归来的……”
　　结束和弦叶的对话，御馔津的目光移动到了另外一边的秦心以及面灵气身上，她们端正的坐在原地，安静的等待着御馔津的话语。
　　“面面，秦心……你们一直以来都作为我的分身在活动着，在我离开之后，我希望你们能够继续如此，当然，这并不是永远的……”
　　御馔津一边的说着一边微微挥动手掌，随后伴随着一阵响动，自广间之外传来了一阵风声，随后，一柄被归入鞘中的太刀由窗户飞入，飞到了御馔津的身前，悬浮在了半空之中，这赫然就是御馔津的随身兵刃，三境之刃。
　　看着眼前的这一柄由妖之牙，灵之焰，神之血共同锻造而出的稀世珍宝，御馔津的眼色一凝，一股常人无法感知的超然之力扩散至了这三境之刃中，随即，悬浮的刀身开始微微颤抖并伴随着阵阵的嗡鸣，最终爆发出了一道耀光。
　　在耀光散去之后，原本悬空的三境之刃已然消失不见，取而代之的是三柄不同的武器。
　　流淌这金色的华光，稻穗金饰的神弓。溢散着蓝色晶莹，映射着寒芒的灵枪。缠绕着暗红的气息，暗沉锋利的妖刀。
　　运用着超乎寻常的伟力，御馔津将这伴随自己多年的兵刃一分为三，将其一体所具的三种形态直接的分裂了出来。
　　挥手之间，悬浮空中的灵枪与妖刀分别飞到了秦心与面灵气的身前，她们二者见状之后也直接将其接下，握在了手中。
　　“麻仓叶王和枭不能因为我的离去而一下子同时失踪，他们的故事该有属于自己的结局，给他们带去合适的结局吧，然后你们就重新的做回自己，这两柄武器之后无论是你们自己留下，藏起来，或是转交给合适的人选都可以。”看着眼前的秦心与面灵气，御馔津缓缓的说到，听着御馔津的话语，两名少女不由得握紧了手中的兵刃。
　　“不要……我们从一开始就是面具，也只需要作为您的面具就是了，没有所谓的自我……”秦心带着毫无波澜的神情看着御馔津说到，而御馔津听了这番话语之后也是微微一笑的说到。
　　“没有谁是专门作为他人面具而存在的……不清楚自我的话，去体会就是了，面面……你或许以后需要好好的照顾秦心一下。”御馔津一边说着一边的看向了一旁的面灵气，面灵气在将妖刀收好之后也轻声的敬答道。
　　“谨遵您的意愿……”
　　看着面灵气，御馔津微微的点了点头，随后她的目光又转向了另外一边的鸟妖少女，并向着她说到。
　　“真天…在我离开之后我们之间的契约不会中断，以这契约为媒介你可以十分顺利的进入天界，在那里你可以十分顺利的修成天魔，如果有必要的话，我会召唤你让你为我传信的。”
　　“真天会随时随地的恭候您的召唤的……”鸟妖少女舒展了一下身上的金色羽毛慢慢的说到，她和弦叶她们与御馔津的契约都不会中断。
　　最后御馔津将目光转向了最后的桔梗身上，不过此刻的桔梗面色之中却有些忧沉，没等御馔津说话，桔梗便先行开口了。
　　“宇迦大人，桔梗以后……还能够再见到您吗？”桔梗悠悠的说着，御馔津之前的话语与举动已经表明了一间事情，那就是御馔津这一次离开的时间会非常的长，长到或许会超出人类寿命所能够承载的极限。
　　不管是弦叶与绀菊还是面灵气与秦心……甚至是真天，她们都是灵兽或者妖怪，拥有悠长寿命的她们几乎肯定能够存活到御馔津归来之际，而作为短命人类的自己似乎今生注定无法再等到御馔津的归来。
　　很明显，御馔津看出了桔梗的心思，她在微微的叹息一声之后向着自己的巫女温和的说到。
　　“肉体虽会腐朽，但灵魂能与轮回之中永生，你灵魂的命运早已与我相连，这份链接不是轻易的抹除的，在我回归之时我保证我们会再度相见的。”
　　“那么，无论历经多少世，在再度相见之时，桔梗一定将再度的成为您的巫女……”听着御馔津的话语，桔梗的眉宇之间一阵舒缓，随后又认真的说到，不过御馔津在听了她的这番话之后表情却显得有些严肃。
　　“今生是今生，来世是来世……最好不要在今生擅自去决定来世的命运……从某种意义上来说，你们是不同的人……”御馔津淡然的说到，她想提醒桔梗，来世的她或许并不等于今生的她，对于那个时候的她而言或许最好的吗命运并不是成为自己的巫女，或许来世做普通的朋友说不定也是一种选择呢。
　　听到御馔津的话语，桔梗的神情之上浮现出了一丝的忧伤，御馔津见状之后继续的说到。
　　“虽然今夕有别，但再度相见之时我会给予那时的你以选择，选择是否愿意再度成为我的巫女，如果你选择依旧，我会为你恢复今世的记忆……”
　　御馔津的意思很简单，她在遇到转世后的桔梗之后会给她选择的机会，如果她愿意再度成为自己的巫女的话，那么御馔津会让她两世重叠。
　　听到了御馔津的话语之后，桔梗眉宇之间的忧色消逝，她最后带着一丝微微的笑意的说到。
　　“谨遵宇迦大人的安排……”
　　看到差不多给所有人都交待过一遍之后，御馔津将目光再度的转向了半空之中悬浮的最后一件兵器，散发着金色辉光的神弓。
　　御馔津微微的伸手一挥，将这最后的神弓挥到了弦叶的面前，向着她最后的嘱托说到。
　　“这能够引导我神力的弓就封存于这稻荷秘境之中吧，如果有意外的情况的话，弦叶……我允许你使用它……”
　　将飘到了自己身前的神弓收起，弦叶最后恭敬的微微欠身。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六百六十三章 暂别
　　在稻荷秘境之中结束完了对最为直系的契约之人的嘱托之后，御馔津便离开了稻荷神社，前往其他的地方，准备和其他的一些人道个别，毕竟在这里生活了十多年，在不知不觉之中也有了许多的友人在。
　　其中的一些，恐怕是只能轮回中见了吧……
　　“呼，那么…先就一个个的来吧……”
　　……
　　平安京，大内裏，阴阳寮。
　　五重塔的天文阁之上，正在矮桌边批示着文案的柚罗听闻着同僚的话语后，好奇的将目光转过去，看着栏杆边上一袭狩衣的少女问到。
　　“什么？你说你要去外出修行了？”
　　“嗯，毕竟对于修验者来说，权势与地位永远不是追求的主要目标，境界才是，不是吗？”微微的扇动着手中的小扇，在五重塔顶的栏杆边上远眺京城景色的御馔津带着丝丝微笑的答到，听着御馔津的话语，柚罗不禁小声的嘟囔到。
　　“平时候也没见你是那种特别喜欢追求境界力量的啊……”嘀咕完，柚罗再度大声的向着御馔津开口询问。
　　“那么，你准备去修行多长时间呢？”
　　“这个嘛……恐怕会很长很长，所以接下来的时间里面，作为我分身的小式神就多多的拜托你和晴明关照咯。”回过身来，将手中的小扇收起，御馔津一边的走向屋内一边的说到，她的话语让柚罗不禁眉宇微皱。
　　“很长很长……怎么感觉以后像是见不到你了似的。”柚罗停下手中的笔看着御馔津说到，而御馔津则是顺势的直接坐到了柚罗的身前，并拿着桌上的茶壶倒了两杯茶。
　　“不……无论时间多长，我们今后一定会再度见面的，我向你保证。”御馔津一边说着一边将一杯茶推到了柚罗身前，随后自己拿起了另外一杯。
　　“会再见面的吗……”带着丝丝的疑惑，柚罗拿起了身前御馔津推过来的茶杯，随后在御馔津的微笑之中，和她一齐将杯中之茶一饮而尽。
　　……
　　平安京，上京区，藤原邸。
　　藤原大宅的庭院之中，一袭贵族公子衣饰的妹红和身穿狩衣的御馔津一同穿行于竹林之间，听着御馔津的话语妹红惊奇的说到。
　　“什么？你要离开很长一段时间……这有多长啊？”
　　“这个嘛，大概是一千年左右吧……”御馔津直言的回应着妹红的话语，妹红听了御馔津的话之后不禁微微一愣，随后又是满脸疑惑的嘀咕到。
　　“一千年…一千年得有多长啊……十个一百年……一千年个一年……我现在多少岁了来着？唔……”妹红困惑的想到，不过很快的就又摇了摇头。
　　“算了！管他多长呢，反正死不掉，你回来的时候我肯定在就行，到那时别忘了来找我啊！”妹红摆了摆手直率的直接说到，看到了她这幅从而未变的性格，御馔津不禁也是微微一笑。
　　……
　　平安京，长谣町，白日清闲的江边之上。
　　一袭黑袍，身缠绷带的御馔津行走于江岸之上，在她的身边，是一路跟随的妖怪少年，滑瓢。
　　“滑瓢，你还记得你追随我的目的是什么吗？”沉着声音，使用着许久不用的枭的语调，微微向前渡步的御馔津头也不回的向着身后的滑瓢说到，而滑瓢也是直言回答。
　　“那还用说吗！自然是在大将手下历练提升，直到和您一样的层次之后再去闯出另一番天地。”听着御馔津的问题，滑瓢毫不犹豫的答道。御馔津听了之后呵呵一笑，接着又对滑瓢说到。
　　“那么，你觉得……现在的自己怎么样呢？”
　　“唔……和大将比的话，还是差的太远，特别是在实力方面……”听着御馔津的质问，滑瓢微微一顿，有些尴尬的说到，而御馔津则是直言的进行回应。
　　“成为一方之主并不只是需要实力……其他方面同等重要，滑瓢，你确实有那个资质，现在你需要的是时间与机遇来增长你的力量，而这一点……或许需要你去更大的世界锻炼，在我的手下未必能够获取。”
　　“枭大将…您……”看着眼前漆黑的身影，滑瓢想要说些什么但又迟迟不语，在他身前的御馔津最后停下脚步，最后的向他说到。
　　“觉得差不多的时候，就离开吧，毕竟，你也是理想着要称王的啊，未来会有属于你的时代的……”
　　……
　　月球，月之秘境。
　　正在忙碌新建的月之都郊外，一座开满着银白的小山坡上，一间小巧精致的稻荷神社立在这里，在这个月兔们都在忙碌的时间点中，此刻只有两个身影在这里。
　　一身红白巫女装的御馔津和一身银白色礼装的辉夜姬此刻都正一齐的坐在神社鸟居旁边的草坪之上，御馔津向着辉夜姬述说交谈着暂时离去的事宜，辉夜姬听了之后虽然表情也是显得很不舍，不过最后还是理解的点了点头。
　　“这样啊……母亲大人需要离开如此长的一端时间吗？不过没关系的，辉夜会一直等待着母亲大人您归来的那一天的。”
　　“啊……其实也不用多么的忧心，虽然说是一千年，但在这个过程之中也并不是不能干涉现世，或许你时不时就能遇到我出来探望哦。”御馔津笑着向辉夜姬安慰着说到，而辉夜姬也是微微的点了点头。
　　正在这时，由远处，一只散发着微微银光的小小白兔蹦蹦跳跳的跳了过来，最终跳到了辉夜姬的身前，辉夜姬见了之后不由得一喜，将白兔小心的抱起。
　　“啊！嫦娥大人…您跑到这儿来了啊，怎么样，永琳阁下给您做的临时身体已经适应了吗…不过您放心吧，正式的身体已经是在做了哦……”
　　看着辉夜姬怀中竖着耳朵看向自己的白兔，御馔津感觉自己有些不知道该用什么表情来面对，她在内心不禁的吐槽说到。
　　不愧是异星神啊，道德观念都不一样……这样的临时身躯也能够忍受。
　　……
　　关东，诹访湖边。
　　清风徐徐的湖边，御馔津悠闲的坐在岸边将脚泡在水中，看着天空之中晴朗的天气倩意的向着身边蹲坐在一颗大石头之上的诹访子聊天说到。
　　“所以，你的那个巫祭已经回去了？”
　　“嗯，是的，遵从你的指示，怎么来就怎么回去了咯。”摊了摊手，诹访子轻松的说到。
　　“那么你的古神躯体呢？那只蝴蝶不至于让你和祂一起同归于尽吧？”御馔津歪歪头接着询问，而诹访子也是直接的回答。
　　“当然不至于，不过到最后也是受了很重的伤就是了，没个十几万年恢复不了，索性我又把身躯丢湖底下让慢慢的养咯。”
　　“是吗……那么你对于一千年这个尺度的时间感受怎么样呢？”
　　“也就一眨眼的事，这个时间对于古神而言真的根本不算什么，所以你这一次找我道别也是挺多此一举的。”诹访子耸了耸肩的说到。
　　“唔…是吗……”
　　听了她这话，御馔津也没直接多回答些什么，她看着天空，随后伸了一个大大的懒腰后，站了起来。
　　“既然这样的话我也不你这儿墨迹啥了，该是开工的时候了……”御馔津一边的说着，其身形一边逐渐得变得透明。
　　“那么…就让我们之后再见吧……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
小感言~
　　唔，就如同之前所说，本书的主线剧情到此就算是正式的完结了，一个故事总算也是大体的完成了，虽然更新时快时慢，最后好歹也是坚持了下来。当然，这需要感谢诸位书友和舒克编辑大大，书友们的订阅给了我能够坚持一直写下去的动力，编辑大大让本书能够出现在诸位的面前。
　　由于前期有些处理不妥当的原因，本书上架之时只有五千左右的收藏，在几波推荐之和字数增长之后到了现在收藏也有两万多了，成绩虽然比不过大佬但是在我自己来说已经是满意的了，毕竟之前的书都在在没签约之前就鸽了……
　　总之，这本的主要故事已经算讲完了，也算是一个超级魔改的半原创综漫故事，不知道大家是否接受。不过也正是由于添加了大量的原创内容，本书主要故事在写完之后，其涉及的综漫作品绝大部分其实剧情都没有展开，除了阴阳师之外，其他的作品都完全没有碰触到主要的故事框架，以一部综漫作品来说，似乎还有许多内容能够去写。
　　因此，本书可以再继续的写下去，不过在主线已经完结的情况下，接下来的故事其实也将类似于番外，或许没有本篇故事那么顺畅的连接，内容会较为零碎化，轻松化一些，也会挑战一下我一直不太会写的日常。
　　因为番外的性质，接下来的篇章也不会专门去准备什么盛大的结局，大概在合适的时候，就会完全完结。
　　接下来的现代篇估计会有十到二十万字左右，总之看看诸位的反响，如果反响较好的话可能会更长一些，较差的话也可能会更短一点。我同时也会在写现代篇的时间去准备新书，新书的话应该也是综漫，同样与神明有关，不过和御馔津是完全不同的神明就是了。
　　总而言之，感言就到这里吧，今天休息一天，明天开始更新现代篇，大家回见~
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第一章 千年
　　时光荏苒，光阴似箭，时间的洪流推动着世界不断的前行，一切的过往尘封为越发悠久的历史，未来的世界在不断的更新之中日新月异，变化万千。
　　时代交替，历史于更新之中不断向前，现在所发生的事情成为过往的传闻，传闻被记载为历史，历史被模糊为传说，传说被升华为神话……
　　当这个世间的人们已经普遍不再相信传说与神话之时，千年的时光已然过去……当神明的世代已经彻底诀别之时，凡物们在这千年的时光之中经历了无数轮的起伏，而凡人们似乎最终将这个世界的主宰在了手中，当森林与荒野被钢筋水泥的城市覆盖，当崇山峻岭被开凿挖出一条条交错纵横的交通网道，凡人们对于这个世界的改造即使是在星空之上都能远望目睹。
　　表面上，由凡人所构筑的现代文明已然主导整个世界的运行，然而那自古代而来的神秘阴影却从未远去，它们处于历史的里侧之中与凡人们共同度过了千年时光，即便是在当今的社会，依旧根植于人类社会的每一寸角落的黑暗之中，在绝大多数人的不经意之中，滋养茂盛。
　　平成年代，日本，关东地区。
　　春季时节，午后的阳光照耀向一处平凡无奇的日式校园之中，穿越玻璃最终洒落到了一间教室之中，教室之内，是身穿制服的学生们正在上着课，或神情专注，或漫不经心，或私下偷乐。
　　在靠窗一排的一张单人座位之上，一名黑色短发，黑色眼眸，皮肤白皙，面容精致，外貌约十四五岁左右的少女正神色悠然而坐，一边晒着窗外洒落的柔和日光一边斜望着窗外那蔚蓝的天空，看着天空之上不时飞舞而过的飞鸟，半晌之后，她低声感叹。
　　“真是和平啊……”
　　少女的细微动作，似乎被台前正在进行授课的老师察觉，这位约摸有四十多岁的中年教师停下了正在念诵的课文，推了推厚重的眼镜，将严肃的目光投向少女的座位。
　　“伏见同学，请把接下来的这一段念一念……”
　　中年教师的话语一出，教室之中众人的注意力一下子就集中到了窗边少女的座位之上，其空间之中立即就响起了一阵窸窸窣窣的细密轻响，坐在后排的几名女生开始笑嘻嘻的低语，交头接耳之间似乎是想要看笑话。
　　“明白…”
　　在听到了教师的话语之后，少女的注意力由窗外回归到了教室之中，她由座位上站起，轻语一声后将目光转移到了桌上的课本之上，翻了几页之后，照着其中一段开始念读。
　　“天地虽云广，独容我身难。日月虽云明，岂照我身边？世人皆如此，抑或我独然……”
　　少女的声音回响了在了教室之中，听闻着这个声音，教室之中无论是老师还是学生不禁都一阵微微愕然。
　　按理来说，朗诵个课文只是一间十分平常的事情，即便朗诵得正确无误也不是什么太出彩的事情，但是引起他人注意的确不是朗诵得正确与否，而是朗诵时候的韵律。
　　国语课本上的古文诗歌，被以优雅的语调诵念而出，婉转起伏无不恰到好处，虽似朗诵，确似唱吟，课本之上的诗歌宛若是因为少女这富有韵律的诵读而被注入了一丝的生机，如小曲一般让人另有一番感受。
　　“忧患兮人世，耻辱兮人世，恨非凌空鸟，欲飞缺双翅……”
　　少女将诗歌念完，随后停了下来，然而此刻教室之中一片寂静，之前的窸窣之声早已消失，所有的学生都默然的停在原处，和讲台之上的中年教师也一起，没有任何进一步的动作。
　　“老师，我念完了。”
　　见到眼前的这个景象，少女轻语的出声道，经过提醒，讲台上的中年教师才忽然的回过神来，脸上原本严肃的情绪一扫而空，带着笑容的对着少女说到。
　　“啊……伏见同学不愧是从京都过来的，诗歌朗诵得别具风雅韵味啊，就像是剧里的一样，坐下吧，今天老师也算是开了眼见了……”
　　在一阵赞许之后，中年教师让少女坐下，随后开始继续的讲课，教室之中的大多数学生在向少女投去了一眼羡意，而坐在教室后排的几名女学生似乎对于没有看到笑话有些不满，她们沉默的趴在了桌上。
　　坐回了座位之上，少女的注意集中到了窗外，而此刻她的脑中却在默默的吐槽着另外的事情。
　　‘想不到我这种水水也有被称之为风雅的一天啊……果然是时代影响的因素吗？虽然平时不在意，但始终被平安京里的那群整天歌风颂雅贵族潜移默化的影响了一些呢……’
　　‘现在已经到了我这种半吊子也能被称之为风雅的年代了啊……’
　　少女在内心之中进行着感叹，是的，在它这一副看似普通的身躯之下，拥有着来自遥远往昔的灵魂。
　　这一名名为伏见稻叶的少女，正是御馔津，在平安时代身活过许久的她，已经在无意之中被侵染了那个时代的一丝痕迹，与现在她所处的这个时代形成了一些差别。
　　在平安时代的时候，御馔津有着大阴阳师的身份，是能够作为殿上人的公卿，是藤原家的贵客，平安京贵族圈中的重要人物。平安时代的贵族们最喜欢的就是聚在一起风花雪月，附庸风雅，御馔津平时虽然不好这一口，不怎么参与，但时间久了总会被影响一些。
　　就比如，她现在这个时代的东京地方上学，平时候就操着一口极为浓重的关西腔，就像是从时代剧里出来的一样，这一特殊点让她被班级之中的一些人所注意到，并成为了一种能够成为私下笑谈的标签。
　　至于为什么御馔津会在忽然以人类的普通身份在这儿上学呢？这就要牵扯到结束完和天命的合体，准备重新回归现世时候的事情了。
　　“真是失策啊……”
　　看着窗外的天空，身穿女子中学生的水手制服，重新体验校园身活的御馔津开始了回忆。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二章 身躯
　　记忆追远，时空回溯，看着窗外蔚蓝的天空，御馔津的思绪回到了十四年前。
　　……
　　三界之上的隐秘空间之内，彩光朦胧的异彩空间之中，在那由亿万因果命运所编织的时之洪流的上方，黑羽金纹的玄黑古神正悬空其上。
　　在天命玄鸟的古神之躯前，此时此刻正有着两个半透明的身影正默然的对视而立，她们一边是一袭庄重玄黑礼装，神情淡漠的天命。另一边是白衣绯袴，一脸放松的的御馔津。
　　此时此刻，正是一切的修复工作均以完成，天命玄鸟原本融合的神性与人性重新分离之际，按照约定，她们重新分裂为了一体之中的独立两面。
　　“呼……总算是结束了。”长长的舒了一口气，御馔津挠着自己的头说到，她的眼睛看向下方的时之洪流，不禁继续的说到。
　　“虽然上面不觉得有多久，但现是现在应该已经天翻地覆了吧。”
　　“是的，我们融合了已有一千余年，神明往逝，现世早已进入了凡物的时代，与你记忆之中相似的年代。”依旧带着冷漠无比的神色，天命少女向着御馔津淡淡的说到，听着她的话语，御馔津不禁眉宇一挑。
　　“是吗……那么我已经迫不及待的回去体验生活了……”御馔津一边说着一边挠起了衣袖，似乎准备马上就要准备直接穿越境界回到久违的现世之中去，然而在这个时候天命却歪了歪头，淡淡的提醒道。
　　“你就准备以这样的状态下去吗？”
　　“嗯……不然…”御馔津看向天命少女困惑的开口，随后顺着天命少女的目光她将注意力转移到了自己的身上，看到半透明的手，她一阵恍然。
　　“是啊…我现在没实体……不，应该是说我现在的实体完全不方便下去……”御馔津一边说着一边扭头望向身边巨大的古神之躯，已经作为完全体的古神重生的她其本体正是天命玄鸟这庞大的伟岸身躯。
　　而她原本作为现神的身躯，现在已经不在了，其原因嘛……自然是当初在和大蛇战斗的时候被摧毁了。
　　“嘶……这就有点麻烦了啊，当初原本是想尽量用现神姿态拖一下时间的，没想到我一上来那家伙就二话不说的火力全开了……”双手抱胸，御馔津眉宇微皱着嘀咕到，和之前封印嫦娥时候解放神魂的情况不同，嫦娥的那一次御馔津作为现神的身躯是保留了下来，只摧毁了神格来释放神魂，之后神魂还能回到身躯之中，然而在与大蛇一战之中，她的现神身躯却被摧毁在了大蛇的吐息之下。
　　在当时的情况之下，御馔津需要和大蛇拖时间，将时间拖到月球上的嫦娥锻造好自己的亡骸然后送过来。然而面对完全体的复苏大蛇当时的御馔津能够与之对抗的只有神魂解放，但是解放之后的神魂在没有依凭的情况之下只能维持一段时间，因此御馔津为了给嫦娥拖延更久的时间，她没有一开始的就解放神魂冲上天界，而是直接以现神之躯就上去了。
　　原本御馔津想着，她能够以现神之躯和大蛇周旋一会儿，或者大蛇忽然觉得自己优势很大而得了反派话多的通病，和自己对话显摆逼叨，自己从而能够跟祂通过对话拖时间。
　　然而实际的情况是，大蛇确实话挺多的，但是祂由于嘴巴更多可以一边说一遍又一边打，说话打架两不误，更为关键的是自己一上来大蛇就直接火力全开，现神的自己完全没有任何反抗之机就直接交了神魂释放，然后没了神魂的躯体就被大蛇给摧毁了。
　　所以虽然最后御馔津的神魂成功的依凭了亡骸，并且复苏为了古，但是原本的现神之躯已经没了，之前下界靠的都是投影，强大到能够实体化的投影，并不是真正的身躯。
　　现在的御馔津想要下界所面临的问题就是没有身躯可用，她终不能开着古神之躯就这样下去吧。由于古神的能量规模过于的恐怖难极难收纳，而且古神们普遍不屑于凡物那样渺小的身姿，因此整个古神时代都没有哪个古神去开发出妖怪那一般的化形之术，因此御馔津无法用无法用玄鸟之躯来化形。
　　“这该怎么办呢？终不能老是投影下去吧……投影的交互感很差的诶，完全没有现场感……”摸着自己的下巴，御馔津思索着说到，不管是身为现神还是古神，她的权能之中都没有凭空创造肉体这一项。
　　其实大蛇的能力倒是可以，而且御馔津也吞噬了祂的神魂，但由于这一千年她都在忙着修复世界，对于大蛇能力没有去开发过，掌控得万分的粗浅，而且祂的这项能力需要相当的生命解构知识作为支撑，以御馔津的水准要去创造生命的话，最多造出个什么巨型海参出来，巨型变形虫，巨型海星出了……由于能量管够，体型撑到几百米都不是问题，但生命形态依旧低级，生命形态稍微高级一点的就不行了。
　　莫非得要去麻烦永琳给克隆一具出来？但是经她手出来的产品最终可能会实验性的多出一些东西或少上一些东西……
　　御馔津在苦恼的思索着，而在另外一边的天命见此情况之后将头由一边歪向了另外一边，随后缓缓的继续说到。
　　“或许……你可以试试进入轮回，然后转生。”
　　“嗯？转生？”
　　听到天命少女的话，正在沉吟着的忽然之间眼前一亮，拳头轻轻的砸在了手掌之间。
　　……
　　追忆结束，御馔津的思绪由窗外的天空之中回归，随后她不由得打了打哈欠之后，看向自己的实体的手掌。
　　在十四年前，刚刚结束完和天命合体的御馔津把古神之躯的本体扔在了上层空间，随后神魂带着修复好现神神格直接冲到了轮回之中，通过轮回，她以人类的身份重新的转生回到了现世之中，重新的获得了人形的实体之躯。
　　由于为了避免不必要的麻烦，和直接跳过无聊的婴儿孩童时光，她自我封印了记忆和能力，直到前几天，这项封印到了预设的时限之后，自行的解除。
　　终于，御馔津于新的身躯，新的身份之上重新的觉醒，再度的面对这个纷繁的世界。
　　“伏见稻叶……吗？”看着自己的双手，御馔津喃语着低声道。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三章 看见
　　铃声跃动，太阳西渐。
　　伴随着下课铃声的响起，放学的时刻终于到来了，校园之中的学生纷纷的在喧闹之中起身，结束完一天课程后的他们在互相的谈论之间开始前往各自的目的之所。
　　身居女子中学生伏见稻叶之躯中的御馔津也在收拾东西之后将包挎在了肩上径直的走出了教室，隔着窗户看向天空之中的太阳她不由得感叹说到。
　　“这放学得还真早啊……”
　　日本中学放学都在三点过，这比御馔津前世时候的要早得多，当然放学之后就并不代表学生一天在外的行程结束可以回家了，之后往往都会有社团活动或者课外补习，一番折腾下来回家的时间也不会太早。
　　当然，由于御馔津刚刚入学的缘故，现在的她还没加入社团，她也不希望被补习什么的浪费时间，因此没啥事情可做的她就直接的选择了回家。
　　“伏，伏见同学！”
　　这个之后，伴随着一个清脆的声响，一名淡栗色头发的女生跑到来御馔津的身边，御馔津轻轻的侧头一望，稍微回想了一下之后确了她是自己后座的同班同学，名字是早川铃。
　　“早川铃吗……有何事？”御馔津神色淡然的回应着说到，而对方则是在看着到御馔津那有些摄人的眼神以及随之而来的压迫力后之后被微微一吓，神色慌然的退后了两步。
　　咿！伏见同学感觉好可怕…比家里的爷爷还可怕……
　　糟糕，以前的说话习惯没有改过来，差点以为是在和狐狸或者妖怪手下说话……看到这一幕，御馔津在内心吐槽着说到，在平安时代，无论是神明大阴阳师还是妖怪总大将，她已经非常习惯了上位者的身份。
　　看着眼前有些惊惶的少女，御馔津迅速的调整了一下心态，放松神态，带着微笑重新向着她开口说到。
　　“是早川同学吗？找我有什么事情吗？”
　　“啊……啊，那个，那个也没什么事了，只，只是觉得之前伏见同学你刚才朗诵诗歌非常有气质，想跟你……嗯……聊聊。”看着气质语调一百八十度大转变的御馔津，早川铃楞在了原地，随后挠着头干笑着向御馔津说到，不过无意之间还是和御馔津拉开了一点儿距离。
　　在此之后，御馔津和后桌的早川铃开始随意的交谈了起来，在平和的谈话之中，原本过度紧张的早川铃情绪终于平和了下来，终于在谈话不久之后，她道出了来找御馔津的目的。
　　“伏见同学……我觉得你还是需要小心一下江口同学她们，你似乎成为她们的目标了哦……”在谈话的最后，压低声音，早川铃向着御馔津说到，目光的余光一边斜瞟向远方。
　　“目标？”御馔津一边喃语着说着，一边跟随着早川铃的目光看向远方，在那边的走廊尽头，此刻正站着几名正在窃窃私语的女生，御馔津认得，这些都是自己的同班。
　　那几名女生之中，领头的那一个染着黄色的卷发，脸上画着明显的妆，目光轻佻，神情自信，此刻的她也正在看着御馔津的这一边直言的谈论说到。
　　“喂喂…你们看到了吗？那个京都来的，我从来都没见过这样的关西腔，说话跟老奶奶似得，以为自己是时代剧里面出来的大人吗？真是笑死人了……”
　　“是啊是啊……真好笑……”
　　通过超人的感知，御馔津听到了远方那谈论着自己的话语，她并没有任何激烈的情绪，反而是感觉有点意思。
　　在千年之前，讲着京都话的全日本各地都是会被跪在地上叫大人的，除了平安京之外其他地区可都是一群穷乡僻野的乡巴佬，现在一千年过去了这边的人居然都能够对京都搞地域歧视了，有点意思啊。
　　“早川同学，我的口音真的很怪吗？”
　　“不，绝对不是这样的！我觉得伏见同学的口音是很优雅的，只不过……在这边的话太过独特会被针对孤立的。”早川铃小声的提醒说到，听了她的话御馔津大概明白了个所以然。
　　因为过于独特而被孤立，这貌似就是校园暴力啊……现在的这些小鬼们，不好好学习搞这些花花倒是有一手。
　　御馔津一边想着一边看向那边议论着自己的几个女生，随即眼神微微一凝。
　　“所以啊，我们明天要不给她一个教训看…诶……”
　　正当那几名女生聊得火热之时，忽然之间，天花板上蜘蛛网中的一只毛茸茸的蜘蛛忽然脱落掉下，直直的掉落到了几名女生中间，落到了为首的那个名为江口的女声的手上，随后那几名女生静滞了几秒，然后同时爆发出了一阵尖叫。
　　“啊啊啊！”
　　在尖叫之中，那几名女生猛然四散而开，然后直直的撞到了身边几名正在打扫卫生而端着污水盆的男生身上，几名男生被这一撞一个失衡手中的污水盆脱手而出，径直的泼洒在了那几名女生的身上，其中一张盆更是鬼使神差的扣到了江口头上，让她从头到脚被淋了一个透心凉。
　　“啊啊……可恶这是什么鬼！眼睛睁不开了！唔啊！！“
　　头上扣着一个盆眼睛被污水眯住的江口摇摇晃晃的走着，随后她脚下一滑，向着一边直接倒去，在眼神模糊之间，她本能的就近抓住了一间物品，在摔倒之际直接扯下。
　　“唔啊…可恶…究竟是哪儿来的蜘蛛………”
　　揉着眼睛江口，趴在地上的江口缓缓的站起，随后在她的前方，传出来一个咬牙切齿的女声……
　　“你这家伙……”
　　听着这个声音，头顶上还盖着一个水盆的江口忽然一阵激灵，她愕然睁开双眼木然的抬头望去，随即看到的是一名染着红色头发，身形健硕，手中夹着杆烟，脸上贴着贴花，虽然画着更浓的妆但样貌好似男人的高年级女生，此刻的她带着极为危险的目光凶神恶煞的看向自己，而自己……手中正紧紧抓着一条被扯下来的裙子，高年级女生粗壮的双腿之间，粉色的胖次暴露在了外边。
　　看着这一幕，四周原本和江口一道的女生都感到了一阵背脊发凉，纷纷的退后数部和江口拉开距离。
　　“那，那个增田学姐……你我解释……”江口在惊恐之中愕然的说到，这个过程之中放下了手中紧抓着的裙子，那名好似男人的高年级女生提起来裙子之后，一把抓住了江口的手臂将其拖走。
　　“有什么解释去厕所说给我听吧……”
　　“不，不要啊！！”
　　……
　　在走廊的另外一端，早川铃愕然的看着远方被拖走的江口，呆立在原地一动不动，一时之间不知道该说些什么好。
　　刚才的那一系列情况来得实在是太突然了，自己刚刚提醒御馔津要注意江口，然后转眼之间江口就这样被拖走了……这是什么情况？
　　“看来，那家伙是不能来找我的麻烦了，再见咯……”
　　看着远方的的情景，御馔津表情平淡的说到，向着早川铃道别之后就就直接转身离开，而早川铃只是木然的点了点头，还和其他周围的众人一样没有从之前的事件之中反应过来。
　　……
　　早早的离开学校，御馔津向着回归的路程走去，走在街道之上的她一边看着眼前车水马龙人来熙攘的情景，感受着现代化的她气息追忆着往昔古朴祥和的平安京街道，面对着这隔世一般的对立感，她不禁有些怀恋起平安时代的静雅。
　　“在古代之时追忆现代，在现代之时怀恋往昔……人真的是不知满足的矛盾体啊……”御馔津自嘲的笑道，随后她讲目光转移到了路边的自动贩卖机上。
　　“不过啊……这份快乐是平安时代无论如何都不会有的。”一边微笑着，御馔津一边将硬币投入了自动贩卖机中，在简单的操作之后，一小罐可乐落了下来，御馔津直接打开并大口的喝了起来。
　　“啊…舒服～”
　　直接将快乐水灌完，将空掉的易拉罐丢到一旁的垃圾桶内之后，御馔津继续开始了回归的路途，没过多久，她来到了电车站。
　　由于并不处于早晚高峰，电车站中并没有多少人，在站台稍微等待了一会儿之后，她等到了自己需要乘的电车。
　　而当车厢们自动打开，御馔津进入其中之后，看着较为空旷的车厢，她不禁眉宇微皱。
　　“呵…看起来也是挺满的嘛……”
　　轻笑的喃语一声，御馔津进入到了电车之中，随意找了一个位置坐下之后，她看着周围乘客稀少的车厢，她可以感受到，其中所弥漫的阴郁气息。
　　在座位之上坐好之后，御馔津开启了灵视。
　　顿时之间，在御馔津的眼中，原本空旷的车厢一下子就变得拥挤了起来，温度似乎下降了好几度，四周的的声音也变得窸窸窣窣的嘈杂了起来。
　　在此刻御馔津的眼中，车厢之中一大堆奇形怪状的异怪之物。
　　头比身上大好几倍并且双眼充血的婴儿在到处乱爬，衣衫褴褛的断头之尸紧握着电车的握环，浑身焦黑的人形扭曲物坐在座位之上，大肚的肥胖者跪在地上，裂开的脂肪内似乎有无数的蛆虫钻入钻出……
　　世界裏侧的居民们充斥着这狭小的空间，然而车厢内的乘客们对此却完全浑然不觉，只管自顾自的做着自己的事情。
　　这鬼镜不管是在哪个时代都挺热闹的啊……不，这个时代感觉更加的热闹了，人形的异怪变得这么多，是因为人口增加的缘故吗？
　　看着眼前鬼镜的情景，御馔津不禁感叹着说到，面对如此猎奇恐怖的场面，她早已是见怪不怪了。
　　到了现代，由于人口爆增的的速度远超冥界扩编的速度，死后逗留现世之中的孤魂野鬼越来越多，由于现代社会的高压生活更容易积累怨气，这些灵魂被扭曲成为了这一幅幅猎奇的模样，它们徘徊于现世之中，由境界将其与生人隔绝开来。
　　“好在，仅仅只是异怪而已……”
　　看着在车厢之中渡步来玩的人群穿过一只又一只的鬼物，御馔津轻语说到，这些孤魂野鬼，虽然看着恐怖吓人，但实际上由于境界的隔绝都无法干涉人境，即便多么渴望的扑向人类也只会是穿越而过，不会有半点影响。
　　说到底，它们都只是“异怪”这种程度而已，除非具有灵视的人类察觉到它们并主动交互，否则它们永远无法越境干涉。毕竟……要能够主动越境，至少要达到“妖怪”的级别才行。
　　说起来，觉醒到现在一只妖怪都没有见着过呢，不知道在这个时代平时候它们都藏身在哪里？这附近有鬼市吗？
　　御馔津一边思索着一边想着之后是不是去找附近的鬼市去品尝一下久违的妖怪料理。
　　也不知道现代的关东鬼境是哪个妖王说得算，这东京地界的妖怪头头是谁，如果没记错的话平安时代这附近的妖王就是荒川之主，不过他专注于近海和河流，对陆上的事情完全不管就是了。
　　思绪回溯，御馔津的注意力回到了车厢之中，她可以看到车厢之中有着许多张牙舞爪的鬼物正向着乘客的身边靠去，张开口阴森的语气在那些乘客的耳边一个个的低语说到。
　　“看…得…见…吗……”
　　“听…得…见…吗……”
　　“闻…得…见…吗……”
　　看到这一幕，御馔津不禁一扁嘴……
　　这个是在引诱人越境啊，不过这手段也太直接太次了吧，能够看到它们听到他们话语的都至少是有灵视或者是灵觉足够深的，能有强灵觉那就意味有强灵力，有灵力还会怕这种异怪？这种无法堕化到怨灵程度的鬼物充其量也就影响一下生命力不强的人，让其生病而已。
　　御馔津这么向着，随后她准备关闭灵视眼不见心不烦，然而就在这时，一名坐在她对面的少女吸引了她的目光。
　　那，是一名穿着制服的中学女生，年纪比御馔津稍大，有着稍圆的可爱脸蛋与笔直的黑色长发，就看外貌的话，这似乎只是一名平凡普通中学女生而已。
　　而吸引御馔津注意力的，是她的举止神态。
　　别人在电车之中，不是在低头玩手机就是在闭目养神，或者读书看报，而这名少女虽然也在玩看手机，但是确是僵直在那里一动不动，双眼睁大，表情木然，注意力死死的盯着手机屏幕但是拿着手机的手却一动不动，和周围乘客的自然起了鲜明的对比。
　　此时此刻，好几只鬼物在她身边环绕，一只鬼物腐烂的脸甚至凑到了她的耳边，低语着。
　　“看…得…见……吗？”
　　在这一刻，御馔津可以清楚的看到，少女眼中的瞳孔在那一刻猛的一缩，然而自身的身上却没有一丝的异动。
　　她眼中透出的万分恐惧，和巍然不动的镇定身躯形成了极为鲜明的对比。
　　那个女孩……是看得见的啊……
　　看着眼前的情景，御馔津摸着下巴玩味的想到。
　　……
　　四千字章节，这算两次更新吧～
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四章 见子
　　电车安稳的行进在铁轨之上，穿行于城市林立的高楼之间，在平静的车厢之内，是进行着平常旅途的乘客们，由于并非是早晚高峰期，因此车厢之内的空间此刻是格外的格外的空阔，当然……表面上是格外空阔而已。
　　在寻常之人无法目睹的世界裏侧，面目狰狞的鬼物们栖身于此，它们游荡于人群之间，企图将行于人境之上的人类拖入鬼镜之下，然而无论它们如何努力，仅仅只是身为“异怪”的它们无法对人境中人产生威胁，甚至寻常人连感知都无法感知到它们。
　　当然这仅仅只是说寻常人……
　　电车之中，身穿高中生制服的黑色长发少女正襟危坐的端坐于座位之上，手中捧着手机，眼睛圆睁的瞪着屏幕，微微圆润的可爱脸蛋之上写满了木然，其整个身子宛若是一块石头一般的凝固在座位之上。
　　僵直的少女一动都不敢动，眼睛也不怎么眨，甚至大气都不出一个，她的眼中只有屏幕，而屏幕之上却没有任何被按出的界面。
　　少女之所以会出现如此异常的表现，是因为此刻在她的左右，现在正一边坐着一只鬼物，两只鬼物一左一右此刻正紧密的贴在少女的两边，少女死死盯着眼前屏幕的眼神完全不敢有任何的左移或者右移。
　　在少女的右边，一个头颅裂开，血流满面，眼珠脱落的鬼物将头部凑到少女的视线和手机之间，用空洞流血的眼眶和少女对视，张开牙齿不全的嘴，嘶哑的说到。
　　“看…得…见……吗？”
　　面对可怖的面容，凝固的脸上没有一丝变化，不过心中却在大喊着。
　　‘看得超清楚！”
　　在少女的左边，一名披头散发，浑身湿漉，面部浮肿的鬼物将嘴凑到少女的耳边，一边往其中送着寒气一边说到。
　　“听…得…见……吗？”
　　被吹到耳边的冷气一激，少女浑身泛起鸡皮疙瘩，然而其神色与动作之上依旧没有任何的变化，不过心中的大喊声更大了。
　　‘听得超明白！”
　　‘你们去找别人啊，不要老是粘在我的边上，我有吸引你们的地方吗？！’
　　少女在心中无奈的呐喊着，然而她左右的两只鬼物似乎却并没有任何离开的意思，而是继续的在挑战着少女耐受的极限。
　　面对着鬼物们不断试探，少女的神经早已紧绷成了一根弦，不管面对如何可怖的景象，她都没有哪怕一下的过激反应。
　　在可怖鬼物们不断骚扰一般的试探中，少女似乎挺了下来，正当她期望身边的鬼物赶紧走掉之时，那双眼空洞流血的狰狞面孔忽然之间的向前一凑，直接凑到了少女的眼前不足十厘米的地方，少女的整个视界被起完全填满，浓郁的血腥味刺激的钻入了她的鼻中。
　　在鬼脸猛然凑上来的瞬间，少女心中猛的一抽，在极袭而来莫大恐惧之下，她不受控制的下意识闭上了双眼，然而在一瞬间之后她便后悔了。
　　“真的……看不见……吗！？”
　　鬼物的话语已经近乎于嘶吼，它似乎已经有一丝察觉到了少女的异动，被恐惧所笼罩的少女此刻的心提到了嗓子眼。
　　‘糟了……装不下去了……要被发现了……”
　　少女的惊惧万分的内心之中充斥着绝望的喊叫，此刻闭上双眼的她感觉似乎已经凑到了她的脸上，随时都有可能向着自己撕咬过来。
　　黑暗之中，少女紧绷的情绪到了临界点，就在她想着是不是现在就这样装睡着蒙混过去之时，一个柔和的声音在她耳边响起。
　　“请问一下，我可以坐这边吗？”
　　‘为什么这个时候会有人过来啊！”
　　听着这个话语，少女心中一紧，明白装睡会更加露馅的她万分不情愿的睁开了双眼，随后她看到的并非原本的鬼脸，而是一名年龄比自己稍小，身穿制服，留着黑色齐肩短发，面容精致漂亮的少女。
　　而那恐怖的鬼物，现在已经全然的不见了踪影。
　　“不，不见了？”看到眼前的场景，少女情不自禁的愕然说到，随后她又立即的后悔了，因为她知道自己的身边有着两只鬼物，即便眼前的这一只不在，那么旁边还有一只！自己刚刚出那一声岂不就是也默认自己看得见它们？
　　在惊惧之余，少女装作平常的以余光向左斜瞟而去，随后她看到的，是邻座不远处正在读报的中年男人，之前那一只对着自己耳边吹气的鬼物也不见了身影。
　　“不见了…都不见……这……”
　　面对着眼前的这情景少女愕然而立，然而这个时候，之前那一个柔和的声音再度响起，打断了她的思绪。
　　“请问一下，可以稍微往旁边让一让吗？”
　　“嗯，啊！可以可以……请坐旁边吧！”听着眼前黑发少女的话语，才反应过来的少女连忙往着旁边挪了一挪位置，空出来一个足够宽的空位后让黑发少女坐了下来。
　　在此之后，少女依旧木然的坐在原地，她环视了四周的情况，发现此刻车厢之内所有猎奇的鬼物，不知何时的已经全部消失。
　　‘所有的家伙都不见了啊……一闭眼一睁眼之后……全都不见了……’
　　少女在内心感叹着说到，紧绷到了临界点的内心，一下子就松了下来。
　　虽然不知道在自己眨眼的那一瞬间发生了什么事，但是不管怎么说，眼前难得的出现了什么恶心事物都看不到的干净时刻，终于能够放松一下了。
　　这样想着，少女像是松了气的皮球一样，靠摊在了座位之上。
　　看着身边之人的举动，黑发的少女随即轻声的说到。
　　“这位学姐，你是叫四谷见子对吧。”
　　“诶？是的……”听着身边黑发少女的话语，名为四谷见子的少女困惑的转脸看向身边的黑发少女，而对方此刻正指着下方见子的脚边，那里赫然之一张掉落的证件，其上有着照片和名字，看到这一幕，见子立即的意识到了是怎么回事。
　　刚才被吓到的时候手一松，和手机握在一起的证件掉到了地上。
　　“啊！谢谢提醒……我刚才也是有些累了，本来握在手里的不小心就掉地上了，真是见笑了……”
　　见子赶紧将证件捡起，随即向着身边的黑发少女道谢着说到，而黑发少女也是微笑的看着她，缓缓的说到。
　　“这并不见笑哦，面对远超自己承受的压力，疲劳是难免的…可以看出见子学姐是很能面对压力的人呢…”
　　“诶…哪里哪里…”看着眼前黑发少女微笑的面容与那奇异的话语，一时之间不知道该怎么回复的见子只能干笑的回答道。
　　……
　　电车一路向前不停息的奔驰着，很快的，便到了见子的下站点，当她从座位之上起身来到自动门前，当门打开它走到了站台之上后，在立在了原地。
　　“果然…只是车厢里没有了而已……”
　　看着眼前站台上来回游荡的鬼物，看着那从铁轨之下站台上被碾扁的身躯呜呜的爬上站台，她的表情再度的凝固了。
　　本来期待着这见鬼之视终于结束，终于可以回归正常的生活的……
　　看着熟悉的鬼物依旧游荡在人群之间，见子的内心之中微微一阵叹息，随后向前走去。
　　四谷见子，原本应该只是平凡普通的高中女生，然而在不久之前，她忽然之间的能够看到了不因属于这个世间的可怖之物，从每日都生活在了担惊受怕之中，然而却不能表现出任何的异样。
　　对于潜藏于鬼镜之中的万千鬼物，见子能够看得见，而且是能够非常清晰的看得见，但直觉告诉见子，她若是让那些鬼物意识到自己能够看到它们的话，那么自己或许将会面临极为可怕的后果。
　　‘为什么这个世界会存在这些鬼东西啊……我只是个普通人……为什么要看到这些东西……’
　　她必须和其他正常人一样，装作看不见这些鬼物才行……见子完全不敢于尝试若是被那些可怕的鬼物知道自己能够看到它们之后，会发生什么可怕的事情。
　　自很早以前开始，见子的生活便开始游走于钢丝之上，每一天都是神经紧绷的一天……而之前在电车上“左右逢源”，让她几乎快无法支撑下去……
　　一想着之前那直接凑到了自己脸上的巨大鬼脸，见子摸了摸自己的小腹。
　　‘赶紧回去洗澡吧……在味道被人察觉之前……’
　　就这样，握紧着自己的挎包，见子走出电车站，向着家的方向走去。
　　……
　　一条宁静的街道之上，见子沿着路边一路的前行，一边走着，她的目光一边注意到了前方的靠在路边的一处自动贩卖机。
　　似乎是想要更加的舒缓一波在电车之上所受到的惊吓，见子决定买一瓶水喝一下以进一步的平复心情。
　　就买瓶普通的水就好……希望这一次机子里面没有塞有奇怪的东西……
　　一边想着，见子一边走到了自动贩卖机前，看着眼前正常的自动贩卖机，她松了一口气，随后由挎包之中拿出了钱包，准备打开寻找投放用的硬币。
　　而正在这个时候，街道之上一阵阴风吹来，吹得见子不由得眯上了眼睛，当她重新睁开眼睛之时，钱包之时的一张万元大钞被风吹向了远方……
　　“啊！等一等！”
　　见此情景，见子向着飘然而去的大钞直追而去，只见那一张钞票随着风悠悠的被吹着，拐了个弯，吹入了一条小巷之中，见子也跑着紧跟而去。
　　随后当她转了那黑暗的小巷口之时，她的脚步停在了原地，表情也随之再度的凝固。
　　潮湿阴暗的小巷之中，光线昏沉，丝丝的冷气由其深处渗吹而出，而在那阴冷寒风的源头，那小巷昏暗的深处，一个硕大的身躯正挤在其间。
　　那是一个肥胖异常的鬼物，只穿着一件红色裤衩的它宛若一度肉墙一般堵在了小巷之中，膨胀的身体上到处都是裂开的伤口，一柄又一柄的刀刃插在其上，嘴巴大大的张开，张到了不可思议的大小，满嘴的牙齿都已经成为了尖牙，浓郁的阴气自其身上散发而出，在它的身边，甚至还有许多小动物，甚至猫狗的骨骸。
　　‘不妙啊…好像是很强的家伙…传闻这附近有闹鬼的巷子…就是这里吗………’
　　站在小巷口，见子看着小巷内的场景默然的想到，她可以清楚的认知到，眼前的这只鬼物和平常见到的有着很大的差别，无论是体型还是压迫感都明显强上许多，似乎正在临近某种质变。
　　此时此刻，见子的那一张万元大钞已经飘到了小巷之中，正被那肥硕的鬼物压住了三分之一左右，而鬼物也张大着嘴巴嘶叫着。
　　“是…你…的……吗……？”
　　看着这个情景，见子果断的便想要放弃那张钞票赶紧走，但是它却不能这样做，因为自己就这样转身离开的话那就是向那只鬼物表面自己是看见了它，因为畏惧而转身离开，从而连钱都不要了。
　　正常人面对着空荡荡小巷之中的万元大钞不会不去捡吧，更何况那钞票原本就是自己的，自己就这样转身走开的话，鬼物一定会有察觉。
　　但是…见子真的不想去接近那种玩意啊……去捡钱的话感觉会很容易的接触上的……
　　因此现在的见子是捡也不是，不捡也不是……当然，在这干站着更不是……
　　必须立即的想个办法脱身……
　　这个时候，见子的眼睛注视到了钞票的一旁，爬来爬去的几只蟑螂，她忽然有了想法。
　　“啊…蟑螂啊，真是好怕啊……既然是这样的话钱也不敢去捡了呢……”
　　看着前方鬼物身下的钱，见子自语着说是，在这一刻，她给自己，给鬼物，找好了充分不去捡钱的理由。
　　没办法，为了不去接触那种危险的玩意，只能和万元大钞说再见了……
　　找好了理由，就当见子准备后撤之时，在她的身后忽然之间传出来一个熟悉的声音。
　　“四谷学姐……害怕那种虫子吗？”
　　听到这个身影，见子微微一怔，随后猛的一转身，随后在身后看到的是一个熟悉的身影，那赫然是自己在之前的电车上遇到的黑发少女！
　　“你是…之前在电车上的……”看着身后不知何时出现的黑发少女，见子缓缓的说到，而黑发少女则是微笑着回应着她。
　　“四谷学姐似乎是遇到了麻烦了啊……让我看看，是因为那边有虫子从而不敢去捡钱吗？”黑发的少女上前两步由见子身边经过，有些搞不清楚情况的点了两下头。
　　“嗯…毕竟是女生嘛……怕一下虫子是很正常的吧……”
　　“这样啊……那么既然如此的话，我就去帮四谷学姐捡一下咯……”少女一边缓缓的向前走去，看着少女步向那可怖的硕大鬼物，见子的内心不禁一惊。
　　“啊！不用这样的！那张钱我已经不要了，你用不着过去帮我捡，那一边有……虫啊……”见子有些慌乱的向着黑发少女提醒着说到，然而少女却并没有停下脚步，在见子惊惶等我眼中，她继续的向着小巷深处那阴郁的深沉中走去，而那硕大鬼物也集中在了黑发少女的身上，整个身躯开始蠢蠢欲动。
　　“虫吗？”听着见子的话语，看着眼前万元大钞来来回回爬着的蟑螂，黑发少女伸出一脚，将其踩下，随后其眼神盯向了眼前肥硕的鬼物，目光与它相交。
　　在这一瞬间，肥硕的鬼物忽然发出了大声的咆哮，看向眼前的少女它巨大的嘴巴裂到了耳根，它挪动着庞大的身躯，向着黑发少女直压而来，远处的见子被这一场景吓得直接坐到了地上。
　　“小心！”
　　正在见子惊惶失措之际，硕大的鬼物扑向了黑发的少女，然后……在离少女还有几寸的地方，鬼物整个身体瞬间燃烧了起来，金色耀眼的火焰顺瞬间将鬼物的身躯完全吞噬，撕心裂肺的哀嚎之声，爆发开来。
　　而与此同时，黑发的少女已经捡起了地上的钞票，转过头来看向跪坐在地上一脸呆愕的见子。
　　背对着金色的烈火，御馔津微笑着回应着眼前的见子。
　　“虫子的话，踩死不就好了？”
　　……
　　依旧是二合一~
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五章 神社
　　阴寒冷郁的小巷之内，金色的烈焰正在熊熊燃烧，潜藏于境界之中，常人难以发觉的鬼物此刻正在这金色的烈焰之中痛苦嘶嚎，臃肿肥硕的身躯在极速的燃尽。
　　御馔津背对着逐渐熄灭的金色烈焰，微笑的看着跪坐在巷道口处的见子，神情呆愣的见子看着眼前的场景，张大着嘴巴不知该如何是好。
　　烧，烧起来了？那个大家伙就这样这样烧起来了？一下子烧得一点儿都不剩……她，她刚刚究竟是做了什么？她也看得到那些脏东西吗？
　　她刚刚说……虫子的话踩死就好……是在说那个恶心的大家伙吗？还是在说她刚刚踩死的蟑螂？那恶心的脏东西被直接烧死是因为她吗？
　　种种的疑惑交织着惊愕的情绪共同的盘织在见子的心中，让她愕然的一时说不出话来，而正在此时，小巷之中的御馔津向她缓缓的走来，而她身后的燃烧的金色烈焰此刻已经完全的熄灭，那近乎于恶灵的鬼物已经连一丁点的残渣都没有剩下。
　　“给，四谷学姐，这是你的钱吧。”继续带着微笑，御馔津将拿在手中的万元大钞递向了眼前的见子，愕然状态下的见子忽然之间神情一怔，反应过来之后立即站起，接过了钞票，并连忙的道谢着说到。
　　“谢，谢谢…请问你……”站起身来的见子立即的就想要问对方是不是看得见刚才的那个鬼物，但话刚刚的一张口便卡在了喉咙之中，迟迟的说不出来。
　　见子仔细的回想，虽然眼前的这位少女似乎很不一般，但是她至始至终对于那群鬼物没有任何主动互动的迹象，就像是和其他正常人一样看不见它们似的，即便是面对刚才那庞然鬼物的来袭，它身上一点异动都没有，就连眼皮子都没有眨一下。
　　如果少女真的和自己一样能够看得见，那么的淡定程度实在也是太夸张了，比自己都还要夸张，那庞然的鬼物虽然在她接近之时被燃烧至尽，但是她甚至一点儿出手施展什么法术的迹象都没有，而且话语之间也完全没有提幽灵或鬼怪什么的，仅仅只是说“踩死虫子”。
　　在见子看来，刚才的鬼物虽然说被焚尽，但却不一定是眼前的少女所为，原因无他，因为少女实在太淡定……淡定得就像是将那近在咫尺的极致恐惧完全无视了一般，这是见子无法想象的状态。
　　‘就算是这个世界真的有灵媒，阴阳师什么的，想要除灵至少也应该要画画符，念念咒什么的！更何况这还是比我还小的女孩子，什么都不做眨眼之间就灭除这样强大的鬼物，怎么想也……不太可能吧……’
　　‘这些面目狰狞的怪物，又不是随处可见的虫子啊！！’
　　见子在内心之中这样嘀咕着，眼前少女表现出的过度淡然让她不敢去想刚才的鬼物是因为少女的缘故而被消灭的，她下意识的更加觉得这是一种巧合，自己无法解释的巧合。
　　总而言之，作为普通高中女生的见子，无法想象将可怖鬼物视为可随脚踩死蝼蚁的这种状态，更无法将这种无法想象的状态和眼前这一名比自己还小的少女联系起来。
　　“四谷学姐，想要问我什么呢？”见到话语卡在喉咙之中的见子，御馔津继续保持着微笑的说到，话卡在喉咙之中的见子顿了好一会儿之后，缓缓开口说到。
　　“请问……请问这位学妹你的名字是什么？”
　　‘还是没敢直接问出来啊……’见子在内心大声喊到，同时眼色的余光还瞟了一眼四周不远处游荡的几只鬼物。
　　如果直接在这里问“你也看得到那些脏东西吗？”这种问题，被附近其他的那些鬼物听见了岂不是默认我也看得见吗？
　　直接说出来这种事情，不但会让自己陷入危机，可能会跟对方招来麻烦……
　　听着见子的话语，御馔津微微一愣，随后笑着回应道。
　　“我的名字是伏见稻叶…四谷学姐真是心思谨慎的人呢…”
　　“诶……心思谨慎吗？”听着眼前少女的话语，见子不由得挠着头望向天空。
　　“倒也不是说谨慎吧……只是有的时候……”见子视线回正，正当她想要继续的说些什么的时候，她直接楞呆在了原地，原因无他，那原本在她眼前的少女现在已经不见了踪影。
　　“不，不见了……”愕然的见子立刻四顾周围，而且却完全没有发现少女的身影。
　　“她就这样……走了吗？”背上泛着丝丝的寒意，见子看向手中刚刚从少女的接过来的万元钞票，这张钞票的存在告诉她之前发生的事情都不是幻觉。
　　忽然之间，见子发觉自己拿着这张钞票的触感有些异样，在眉宇微皱之间，她的手轻轻一撮，从钞票的背后撮出了一张小小的卡片。
　　“这是……名片？之前和钱一起递过来的吗？”见子将钱后的名片单独拿出仔细的观察，发现其上印着许多可爱狐狸的纹饰，上面介绍的信息也不是哪个人物，而是一处地点。
　　“镜胧…稻荷神社吗？”
　　看着手中的名片，见子喃喃自语道。
　　……
　　别离了能够看得见的女孩四谷见子，御馔津继续独自的走在回归的路途之上，其心中依旧在想着之前的事情。
　　对于见子的心思，御馔津自然是看得一清二楚，对于这一名拥有远超常人镇定心心态的少女，她还是比较欣赏的。
　　还真是个谨慎的少女呢，如果不是这份镇定和谨慎的话，在这无法控制的高灵视之下，身为寻常人的她早已葬身鬼境了吧。
　　不过也因为太谨慎，明明解救的希望就在眼前，也不敢轻易的去碰触。
　　御馔津在心中如此的感叹说到，本着既然碰上了那就帮一把的想法，她留给了见子足以危机自保以及可以牵动命运的物品。
　　在命运的牵动之下，她们必定将会再度相逢。
　　“那么，你究竟会什么时候来找我呢？”看着太阳西渐的天空，御馔津喃语着说到。
　　……
　　在一路的行进之后，御馔津乘坐公交车来到了一处较为偏僻的区域，在又走了一段路之后，她来到了一处城间的低矮山坡，没有被开发的山体之上，是一片郁郁葱葱的树林，在山坡脚下，是一座古朴的鸟居，鸟居旁边有着石制的狐狸塑像，一旁的石碑之上印刻着汉字。
　　镜胧稻荷神社。
　　由鸟居进入而上，沿着参道向上，不久之后便蹬到了顶端，在参道末端的鸟居之后，是一典雅静怡，规模不大的拜殿。
　　“呼……这参道比稻荷山好爬多了啊…当然，是千年前的………”看着眼前清幽的景象御馔津自语着说到，她也明白，现在的伏见稻荷大社主体已经搬稻荷山脚了，用不着再像以前那样爬很长的一段路到半山腰才能参拜。
　　叹息一声，御馔津径直的跨过了拜殿和本殿，一路来到了神社之后以供生活的小屋之内，在其中把挎包到一边之后，她躺在了榻榻米上松了一口气。
　　这里，便是御馔津现在所住的地方了，和千年的前一样，现在的她依旧是住神社，不过区别就是以前是神明的身份，现在则是神主的身份。
　　御馔津现在的这具身体，伏见稻叶所在的伏见家是京都稻荷秦氏的一支远支，在江户时代之时迁居到了这里，并在这江户郊区的镜胧山中兴建了稻荷神社分社，家系也一直传承延续了下来，并世代的继承这间小小稻荷分社的司祭工作，直到现在。
　　伏见稻叶的父亲是一名船长，母亲则是航海士，常年的在海外漂泊，每年回来个两三趟，热爱大海的他们对于继承神社似乎并没任何的兴趣，甚至自愿放弃了继承权。
　　因此，在前些年伏见稻荷的爷爷过世之后，这间并不大的稻荷分社便由甚至还在念书的伏见稻叶继承。
　　当然……一般情况下，这种做法是根本行不通的。
　　日本的神社，并不是说能继承就能继承的，神社的继承人必须上过专门的宗教高中，拥有相应的从业资格才行，而且很多时候其神主都必须为男性，女性较少有继承权，在无人继承的时候。神社本厅甚至能够外派宫司，间接的接管神社，在如今的日本，大多数神社都处于这个组织之中。
　　然而，在现在的这个世界之中，数量最多的稻荷神社却是特例。
　　基于一些历史原因于某种不可抗拒的超然影响力，这个世界日本的稻荷神社拥有了极为超然的地位，全日本数万家稻荷神社全部都独立于神社本厅之外，全部都直接受到京都的伏见稻荷本社管辖节制。
　　伏见的稻荷本社拥有包括任命分社宫司在内的诸多权力，稻荷神社联盟的内部事宜，不仅神社本厅无从插手，就连日本政府想要过问都十分困难，即便是在明智时代“国家神道”盛行，理论上一切神社归国家管理的时代，稻荷本社依然带领着万千分社独立于国家管辖之外，即便是当权者用尽各种办法也无济于事，甚至最终招来了无法解释的灾厄。
　　稻荷神社之中有着自己的一套神社继承人标准，而稻荷本社又有着足够强的话语权，伏见稻叶的的神社继承在本社开口的情况之下无人能够反对。
　　“唔啊啊~即便回来了也是这么早啊，以前上高中的话不到大晚上是回不来的吧……”
　　躺在榻榻米上，御馔津伸着懒腰打了一个大大的哈切之后感叹说到，在没有加入社团没有去上补习班的情况下，日本的高中上得确实十分的轻松。
　　是的，虽然御馔津现在的身体年龄是十四岁，理应是上国中的年纪，但是由于童年的时候因为由封印之中透出的记忆导致了一些早熟的表现，她在很小的时候便上了小学，一路升上来后现在以十四岁的年纪上了高一，前不久才升的学，因为升学前不久记忆完全觉醒，因为习惯的缘故嘴巴上带上了浓厚的京都腔，被全班同学都认为自己是从关西那边转过来的。
　　而实际上，伏见稻叶一直都是生活在东京，但是御馔津因为也没有想到什么好的解释原因，也就没有向班里的人解释。
　　在伸完懒腰，休息完毕之后，御馔津来到了自己的房中，将身上的制服换下，随后穿上了一声朴素的红白色巫女服，随后走出了屋外，走到了院子之中。
　　正在这是，由远处传来了一阵声音。
　　“小稻叶！我中了！”
　　伴随着树林之中一阵沙沙的声响，御馔津将目光转视而去，只见由树林的幽暗之中，一个硕大的灰白身影直接高速的窜了出来，盯睛一看，那赫然是一只三条尾巴的灰色大狐。
　　一人多高的三尾灰色狐狸由树林之中窜出，随后在御馔津的身边来回打转，其神色十分的兴奋，他一边打转一边高兴的说到。
　　“我中了！我中了！噫！小稻叶，我终于中了～”
　　看着眼前高兴的灰色大狐，身穿巫女服的御馔津带着微笑，缓缓的说到。
　　“中了？忠绘大人？你这是中了什么了？”
　　眼前这名名为忠绘的三尾狐狸不是别人，正是这间稻荷分社的稻荷神，在这间分社之中已经被供奉了相当长的一段时间了。
　　见到御馔津的提问，名为忠绘的三尾灰狐微微一愣，随后转过身看向御馔津，继续兴奋的说到。
　　“中了什么？那还用说吗小稻叶，当然是我的中等稻荷神资格考试考中了哦！我可是考了两百年！整整两百年啊！终于是考中了！”
　　一边的高兴说着，三尾灰狐一边高兴得跳了起来。
　　“成绩已经公布，现在我就等着本社那边发任命书了，身为中等稻荷神的话我可以被任命到信仰更加充沛的辖区，担任更加关键的职务哦，赶快赶快！赶快来祝贺我吧小稻叶～”
　　名为忠绘的三尾灰狐继续高兴得说到，一边说着一边兴奋的在御馔津身边渡步，御馔津见了之后不禁回答着说到。
　　“啊……那可真是恭喜你了呢，两百年的努力，终于是获得了回报……”
　　御馔津一边的说着，嘴边勾引的是意味深长的幅度。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第六章 相遇
　　千年的时间来，以京都为原点，稻荷的信仰此时此刻已经扩散到了整个日本，全国上下各个地方现在都建有稻荷神社，数万间大大小小的稻荷神社遍布于城市与乡间，各个社区都有着其踪影，稻荷信仰的影响力已经早已极为的广泛。
　　在这个世界稻荷信仰的影响力大到了甚至于在安土桃山时代，出现了有别于正统神道的“稻荷神道”，有着有很多的一群人单独的将宇迦之御魂神从大和神话中剃出来单独的崇拜，将其地位至于三贵子乃至天照之上，而这种信仰一直延续到了今天，甚至还很兴盛的样子。
　　在稻荷信仰如此兴盛的时代，稻荷神们的管理，分管每一座稻荷分社的稻荷野神们在极大受益的同时也面临了莫大的考验，稻荷神内部每隔十年也都会进行资格考试，根据成绩分配其辖区和额外任职，越是各方面优秀的稻荷神越能享用很多的香火，御使更多的神使，平庸者则只能在人烟稀少缺乏信众的小神社呆着。
　　就像御馔津眼前的这一位名为忠绘的稻荷神，就已经考这试考了两百年，终于是可以往上再进一步了。
　　“呼～我跟你讲啊小稻叶，要不是人类的社会变化得太快，本社的考题不断的往里面加新的内容，让这考题每次都是一阵大变越来越难，我早就考上了……”坐着地上，三尾狐忠绘对着御馔津兴奋的说到，它身后的三根尾巴不停地在摇着，活像一只狗狗。
　　“啊…是这样吗？忠绘大人这一次能够考上，说明你挺跟得上时代的咯。”站在忠绘的面前，身穿巫女服，手拿一根扫帚的御馔津继续微笑着说着，而忠绘则是继续的摇着尾巴自信的回答。
　　“那是当然～这一次考题的变化比之前的一次还要大，但是我依旧是凭借着充分的准备赢了下来哦，对了，说起这一点的话我还得要好好的感谢小稻叶你呢，你之前给我预测说这一次的题目肯定会加入人类的计算机操作和南蛮话，果不其然考试真的有！我的突击训练完全没有白费！”
　　一边的说着，忠绘一边高兴的跳了起来，可以看出他此刻的心情依旧是难以平静，而御馔津也是颇为平淡的回应道。
　　“啊…那可真是恭喜了啊……”
　　“当然，功夫不负有心人，我终于可以去更大的辖区了，很可惜小稻叶，我们马上就要说再见咯，不过你放心，有时间的话我会回来看你的！还有就是小稻叶和新来的稻荷神也要好好的相处哦。”
　　“是～是～”看着欢快如狗的狐狸，御馔津直接点了两下头的说到。
　　“好了，不跟你聊了，按照时间的话我明后天就需要去上任了，现在我的要去跟其他几个老家伙告别才行，今天晚上可能就在外面醉上一宿了。”忠绘一边的说着一边的站起身来，并转向了鸟居的方向。
　　“千惠，本多，我们走了，小稻叶好好看家哦～”
　　“是，忠绘大人。”
　　伴随着忠绘的话语，在他的身边浮现出了一名身穿和服，头盘发簪的女子幽灵，和一名身穿残破武士铠甲的幽灵，伴随着忠绘跃出鸟居由参道跑下山去，名为这两个灵也紧跟而上，他们，正是忠绘的神使。
　　由于现在稻荷神的数量实在过多，稻荷山上开灵智的狐狸早就不够用了，从很早之开始，稻荷本社面向野神的稻荷神招考就已经变成了面向妖怪与幽灵的稻荷神使招考，通过考试选拔而出的稻荷神使会被分配给全国的稻荷神们，因此稻荷神使也早就不局限于狐狸了，稻荷狐狸一般只担任高级稻荷神的神使或者直接担任分社的稻荷神。
　　在现在的稻荷信仰体系之下，犯下大错的稻荷神而被纠察出的稻荷神会被来自本社的使者惩处除名，一些以灵魂形式担任稻荷神的魂灵在了无牵挂之后会直接进入冥界开启轮回，一些妖怪成为的稻荷神因为其自身种族寿命短暂也会在任上终寿而亡，外加上一些意外因素，数以万记的众多稻荷神们每隔一段时间都会因为减员而空缺出一些名额，而这个时候本社就会从数量更为庞大的稻荷神使之中考核出足够优秀的人选来升任空缺的职位。
　　总而言之，经过了千年的发展，御馔津的稻荷信仰已经发展成为了一个相当庞大复杂甚至有些臃肿的体系，在这个体系之中有着十万以上的超然生物在参与其中，并且在如今仍然有着许许多多的非见之物努力的想要挤进来。而所谓的稻荷神也早已早已不是单单的信仰收集者了而已，在如今这个新的时代，他们也有着其他的责任。
　　站在神社的拜殿之前，身穿巫女服手握着扫帚的御馔津看着消失在了参道尽头的忠绘，其神情神社默然的淡淡低语。
　　“弦叶……”
　　伴随着御馔津的低语，空间之中凭空的一阵幽蓝的火焰窜起，这阵火焰越发的涨大，最终缓缓的在空中形成了一只燃烧着的蓝焰狐狸，在狐狸的身后，九条似真似幻的尾巴优雅的散分而开，飘散其后。
　　“宇迦大人……”
　　见到了眼前身穿巫女衣饰的少女，以蓝焰而存，不似实体的神狐微微的低头欠身，御馔津见此也微微的点了点头。
　　这是御馔津在通过神使契约和远在京都的弦叶进行联系，此时她眼前的这一只灵焰分身是弦叶为了方便对话而契约联系远程凝聚的。
　　“关东境胧山的忠绘，这一次的考核成绩如何啊？”看着眼前的神使，御馔津开口说到，而弦叶早就对于自家神明想要了解的情况了记于心。
　　“综合成绩刚好触及合格线，几乎一分不多，在两百岁以上的稻荷神中，他对于新时代题目的答对率相当的高了……”
　　“是吗……那么这家伙运气还是蛮好的，之前我给他做的提醒他能够听得进去也是相当的难得了……虚心听取建议也算是好的品德吧。”看着远方的参道，御馔津一边想着一边看向弦叶的分身继续说到。
　　“给他安排一个稍微好一点的地方吧，好说也是受到过他的照顾。”
　　“是……”弦叶再度点了点头，随后她继续的请示着说到。
　　“对了，宇迦大人，关于新派驻境胧山分社的稻荷神人选，您有什么要求指示吗？”
　　“要求啊……嗯……”摸着自己的下巴，御馔津一阵的沉吟，在思索了一会儿之后，她忽然眼前一亮，向着弦叶说到。
　　“对了，要不然的话就将任命‘伏见稻叶’为镜胧山分社的稻荷神吧～”御馔津微笑的看向弦叶，而微微一愣，随后反应过来之后有些愕然的说到。
　　“宇迦大人您……您想要担任分社的稻荷神吗？可您现在的身份仍然是人类啊……”
　　“有什么关系呢？不是也有以人类之身称神来收集信仰的例子吗？那被称之为现人神的存在。”御馔津继续保持着微笑的向着弦叶说到，弦叶再度一顿之后点头说到。
　　“既然这是宇迦大人您的意志的话那么弦叶会立即去执行的，弦叶这就去安排相关的任命工作，宇迦大人您只需要稍等两天便可。”
　　“哦…那么就辛苦你了，我这边没什么事情了，你先去忙你的吧，现在京都那边的事务应该很多吧。”御馔津继续笑着向着弦叶说到，而弦叶也是恭敬的回应。
　　“没什么，宇迦大人您的意志即是弦叶的使命，弦叶在此先行告退了，期望宇迦大人能够早日将凡人之体完全侵染为神躯，回归本社……”
　　弦叶一边说着其身形一边消散而开，现场一时之间就只剩下了御馔津一人。
　　御馔津望向西方的天空，看着已经渐落西山的太阳，不禁的喃语到。
　　“又该到了逢魔之刻了吗？”
　　……
　　日渐西沉，在一处较为远离市区的郊外，在一处公交车的站台之上，黑色长发，圆圆脸蛋的女子高中生，四谷见子正在一边凝视着远方的夕阳，一边等待着公交车的到来。
　　‘啊…居然会不小心做错车了……现在又得要花时间坐回去……真是的，因为一直在想着之前的事情而脑子迷迷糊糊的吗？’
　　看着天边的夕阳，见子想着说到，之前在站台等公交车的时候，满脑子的都是之前在那巷道之中，鬼物被金焰所焚烧的场景和那名黑发少女的面容，以至于在恍惚之间不禁坐错了车，回过神来的时候已经到了异常偏远的地方。四周都已经能够看到树林了。
　　无奈之下，见子只好重新的在站台等车返回。
　　‘看来得要很晚才能回到家了啊……’
　　在内心之中一阵颇为无奈的感叹，随后她的耳边此刻又响起来一阵咯咯的声响，见子用眼神的余光向后看去，之间那里蹲这样一个正在不断磨牙的鬼怪。
　　‘有点吵啊……’
　　一边这样的想着，见子一边的由包中拿出了一条耳机线，插到手机上后开始播放起了音乐，耳塞塞进耳朵中后音乐的旋律便回荡在了见子的脑海之中，隔绝了外部的声响。
　　就这样，见子一边的听着歌一边的等待着公交车的到来。
　　而就在见子戴上耳机没多久之后，由不远处的的道路，走来了三个身影，那，是一男一女以及一名幼女。
　　男子是一名大概二十来岁左右的青年，黑色蓬松短发，相貌无奇，身穿寻常的夹克和牛仔裤，其一只手上戴着手套。女子年纪和男子相仿，有着一头黄色微卷的长发，头上戴着帽子，身穿颇为时尚的风衣。
　　最后是那一名幼女，年纪大概只有八九岁左右，紫色的短发，身穿童装，身后背着背包，手中抱着布偶，浑身上下散发着一股极为阴郁的气息，其大大睁开的双眼是奇异的瞳孔，仔细的一看仿佛是淡淡骷颅的形状。
　　“就是这里了……新的灵异地点。”看着眼前的站台，阴郁的幼女缓缓的说到，她的话语刚刚说完其后的男子便不禁打了一个激灵。
　　“你，你确定就是这里吗？小夜宵……”
　　“没错哟，莹多朗，定位绝对错不了的，这里就是网上说的那个地方，能够等到不属于这个世界巴士的站台！”在幼女的身后，女子一边快速翻阅着手机一边说到，最终将翻到的那一夜直接展现而出，凑到了名为莹多朗的青年眼前。
　　“据说在黄昏逢魔时刻，能够在这偏僻的公交车站台上等到不属于这个世界的巴士！只要等上巴士，就永远也无法回来了哦。”
　　“永远……也无法回来……”听着女子等我话语，莹多朗不禁吞了一口唾沫，随后继续的说到。
　　“喂喂…咏子…这不管怎么听都超级危险吧……这一回我们一下就要面对这么危险的灵异？”
　　“越是危险那其作祟的恶灵便越强大，越是有捕捉的价值……”名为夜宵的幼女继续的说到，看着眼前的站台，她微微抱紧了手中的布偶。
　　“我可以感觉到，恶灵所喜欢的阴沉气息正在汇聚……这里确实不一般，以莹多朗的招鬼体质，恶灵一定会如期而至的吧。”小夜宵一边喃语着一边用眼神扫过站台，最终将目光锁定到了站台的另外一边，那一名正在一边听着歌一边玩着手机的高中生少女身上。
　　“诶……除了我们之外，还有其他的人在这里吗？是不是也是来进行灵异探险的……”看着远方的少女，名为咏子的女子也缓缓的说到。
　　“感觉很危险啊，我们要不要去给她打一声招呼提醒一下……”这个时候，莹多朗提议的说到，而身为幼女的小夜宵却出声阻止。
　　“不……不用去提醒。”
　　“诶……”
　　正当莹多朗和咏子感到疑惑之际，在此刻远处的道路之上，传来了鸣笛之声。
　　三人将目光同时转过去，看到了一辆公交车在弥散的阴气之中，缓缓驶来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第七章 巴士
　　夕阳西下，逢魔之时。
　　在远离市区，人烟稀少的近郊，一处稍显破旧的公交车站台上正弥散着漫漫阴气，在站台之前，一辆寻常的公交车正缓缓的减速，在站台上的四名乘客之前停了下来，看着眼前的巴士，黑发站台上的黑发青年莹多朗不禁吞了一口唾沫。
　　“真的有…公交车来了啊……”
　　“这个，不会就是网上传闻中的那一辆吧，看起来很普通啊。”
　　在莹多朗的身边，和他年龄差不多大的时尚女子咏子打量着眼前的车辆说。而在另外的一边，背着小书包，抱着布偶的紫发阴郁幼女，夜宵的注意力则是在稍远处那戴着耳机的高中生少女身上。
　　终于，公交车前后的门直接打开，不过却没有任何的人下车。
　　‘终于是来了啊……这种偏僻的地方等一辆车真的好久啊……”站台之前，拿着手机，连着手机正在听着音乐的见子看着眼前的公交巴士一阵感动，同时不由得在心中想到。
　　原本早就应该到家的见子因为在等公交的时候再想其他的事情，所以不小心坐错了车，来到了这市郊，现在只能在这儿等回去的车，还好是终于等到了。
　　‘没错的，就是回去的路数……’
　　在确认了一眼公交车的车号之后，见子果断的登上了公交车，而另一边的灵异探险三人组则是直直的看着这一幕。
　　“她，她就直接的上去了？”看着毫不犹豫上车的见子，黑发的青年莹多朗张大着嘴巴说到，心道她莫非不知道这可能就是都市传说之中诅咒巴士？
　　“走了，莹多朗，咏子，马上要关门了。”一边说着，八九岁的紫发幼女一蹦一跳的直接跳上了巴士，在后面的莹多朗与咏子相视一眼后也立即的跟上。
　　来到了公交车之上，莹多朗四下环视，然而却发现除了之前上来的高中生女生坐在了稍微靠前的位置上之外，车上所有的座位都全部的空置，除了在这个站台上来的四人之外这公交车上没有一个乘客。
　　“好空……除了我们之外居然没有别的人了吗？”看着空荡荡的车内，莹多朗感叹着说到，而这时他忽然感到自己的衣袖被一阵扯动，向下一看，发现那赫然是阴郁的幼女小夜宵。
　　“我们最后排，那里能够看到整车的情况。”
　　被夜宵拉着，莹多朗和咏子一齐做到了公交车的最后一排座位之上，在这里向前看可以完整的看到车内的情况。
　　所有人都就坐，公交车的车门关闭，车辆启动，在黄昏之下向前行驶而去。
　　在开车之后，前排的见子继续的用耳机塞着耳朵玩着手机，全神贯注的不去理会其他的事情，而在最后排的莹多朗他们则是在后排不断的观察着车内的环境。
　　“感觉就是一般普通的公交车巴士啊，没什么异常的…司机好像也是普通人…这真的是传说中的诅咒巴士吗？”微微的皱着眉宇，四下张望的莹多朗说到，接着他将目光看向身边的咏子。
　　“咏子啊，这个所谓的诅咒巴士的传闻具体是什么？”
　　“嗯……关于这个传闻的话网上的说法很多，有的在自己在和朋友打电话时对方说上了一辆公交车巴士，然后他的这位朋友就失联了。附近的居民也时常的见到有警察来调查失踪事件，有目击者称失踪的人最后是刚刚的站台上了一辆公交车巴士……再加上几年之前这附近确实有过一辆公交车巴士发生过车祸，其上的乘很多且大半死亡，因此就有了这诅咒巴士的传闻……”听着莹多朗的话语，咏子翻看着手机回答道。
　　在另一边阴郁的幼女夜宵则是看着空荡荡的车厢，她瞳孔之中形似骷颅的印记微微闪动之后缓缓的说到。
　　“我的眼睛看不到有灵在这车里……”
　　“没有灵吗……那么也就证明我们这一次恐怕是错过了吧。”听到幼女夜宵的话语，莹多朗松了一口气的答到，而夜宵则是微微的抱紧了怀中的布偶。
　　“啊…看来起这一趟是抓不到恶灵了呢……有点遗憾。”
　　夜宵一边的说着，其目光再度聚焦到了车辆前方座椅之上的见子，看到她的目光，一旁的咏子好奇的问到。
　　“怎么了？小夜宵，那个女生有什么问题吗？”
　　“……”面对咏子的提问，夜宵没有多说什么，咏子见夜宵没有回答，也就不再多问。
　　在黄昏的光晕之中，行于偏僻公路上的公交车巴士一路向前，一切似乎都是那么的平静普通，没有一丝的异常，玩着手机听着歌的见子心中也十分的庆幸居然没有在周围看到一只鬼物。
　　就这样，在安静之中，公交车巴士使了一个隧道之中，忽然之间，四周的光线暗了下来，公交车顶上的灯也适时亮起。
　　“进隧道了啊……”看着四周忽然暗沉下来的环境，莹多朗缓缓的说到，在进入到了隧道之后，他忽然的感到一阵寒意。
　　“嘶…好冷……因为进了隧道里面吗？赶紧出去吧。”莹多朗裹了裹身上的外套低语着说到，随后他开始看向身边的窗户，看着车窗外不断向后闪过，隧道壁上的荧光道标，等待着隧道的结束，等待着夕阳的阳光穿越车窗再度洒到了车内。
　　然而，莹多朗盯了黑色的窗外有了三四分钟，还是没有等到隧道的结束，阳光的回归。
　　怎么回事？这隧道有这么长吗？这么久了还没出来？
　　莹多朗皱着眉头想到，而正在他的内心之中有些微感不妙的之际，他所凝视的车窗之上，忽然“咚”的一下，多出了一道血淋淋的手印。
　　顿时之间，莹多朗的心立刻提到了嗓子眼，正当他准备猛的向后一撤，并高声呼喊之时，他忽然感觉到了一阵呼吸困难，尖叫被卡在喉咙之中。
　　定睛一看，一双手由自己的背后伸出，此刻正死死的掐着自己的脖子，巨大的力量让莹多朗一时无法呼吸无法说话，满面惊恐的他由眼前车窗的透明倒影之上，看到了此刻自己的身后之物。
　　咏子！！？
　　此时此刻的咏子，正处于莹多朗身后，脸上带着万分怪异的神色，其嘴巴以极为夸张的幅度弯出了极为诡异的表情，她伸出双手由背后死死的掐住莹多朗的脖子，不知哪儿来的力量让莹多朗完全都没有办法反抗。
　　咏子……被附身了？被恶灵附身了！？
　　莹多朗当即的猜想到了事情的缘由之时，双手抓在咏子的手上奋力的向外掰，然而咏子此刻那不可思议的力量他却无法违背。
　　这个时候，异变继续，在莹多朗眼前的车窗上，一张带着诡异笑容的血色人脸印了出来，随后……这张人脸从车窗之上钻出，向着莹多朗直冲而去，目标是莹多朗大大张开的嘴巴。
　　糟糕…我也要被附身了……
　　正在这时，一个小小的身影由正在掐着莹多朗脖子的咏子身后高高跃起，紫发的幼女手握着缠满符咒的撬棍狠狠挥向下，砸在了车窗上的人脸上，顿时车窗之上裂出裂痕，血色的人脸在痛苦的扭曲中消退。
　　这还没完，宵夜踩在莹多朗的肩膀上立刻回身，将手放在身后书包之中一抽，抽出来一瓶酒，打开盖子，宵夜将瓶口塞入咏子张大的嘴中，将其中的酒灌了进去，顿时之间咏子脸色一变，松开了掐着莹多朗的手，开始浑身颤抖了起来。
　　“祭神酒已经灌下，灵要出来了，莹多朗，准备！”
　　“咳咳咳……是！”
　　听着宵夜的话语，立马止住自己干咳的莹多朗从携带的包包中抽出来一个白色的袋子，在其中，装着的是一只简易的布偶。
　　这个时候，咏子停下了颤抖，她的嘴大大的张开做呕吐状，莹多朗立即打开了袋子凑到了她的口前，咏子的口中吐出了一团紫黑的气息，吐到了袋中的布偶之上，袋中的布偶将气息吸收之后莹多朗立即的将袋子捆上。
　　“抓到了！”
　　“咳咳咳……我，我这是怎么了……”干咳了两下，恢复常态的咏子茫然的看向四周，而已经站在座位之上的宵夜直言的说到。
　　“你刚刚被附身了……”
　　“附身……诶？不是说这辆车上没有鬼怪的吗？”听着宵夜的话语，咏子惊讶的说到，而宵夜则是淡然的回应。
　　“是啊……车没问题，但是路却有问题，造成诅咒巴士产生的恶灵并不是栖息在巴士上，而是栖息在巴士途径的道路之上，对，就是在这隧道之中。”一边的说着，宵夜一边的看向窗外依旧的黑暗，直到现在，这一辆一直向前行驶的巴士都没有驶处隧道……
　　“我们现在，恐怕已经被困在了恶灵所构筑的灵异空间之中了，这辆车，已经鬼蜮化了……”
　　“诶……这，这样吗？”听着宵夜的话语，咏子不禁是向后一缩，而莹多朗则是提着装着布偶的袋子说到。
　　“不过我们现在已经抓到一只了，只要再接再厉的话，我们应该就可以破解这个空间了吧。”
　　“是的，只要能够处理完全部的恶灵的话，我们就能够出去，只不过……仅仅只是抓到了一只的话……实在是太少了……”
　　夜宵一边沉声的说着，一边转头望向了前方。
　　此刻此刻，原本空旷的车厢之内，不知何时的已经人满为患，在最后排三人的眼前，整个整个车厢的所有座位之上现在都坐上了人，甚至过道之上也挤着许多的身影拉着手环。
　　阴寒的气息弥漫在车厢之中，让人感觉如坠冰桶……
　　整个车厢，一下子就由空荡无人变成了高峰时刻的盛况，看到眼前这一个个背对着自己的身影，莹多朗和咏子的面色猛的一沉。
　　“开，开玩笑吧……居然有这么多……”看着眼前的这一幕，莹多朗愕然的说到，眼前恶灵的数量已经远远的超乎他的预计，初步估计足有二十三十个以上！
　　“听说……前些年这附近出车祸的那一辆公交车就是出在了一处隧道里面……莫非一车人都成为了恶灵…而且，不能看到幽灵的我为什么现在也看得这么清楚！？”呆呆的看着眼前的景象，咏子张开嘴巴木然的说到。
　　“貌似有些……超出预期了呢……”看着眼前数量众多的恶灵集团，宵夜此刻也面色凝重的说到。
　　不过在此时，她的目光又再度的集中到了前坐不远处的高中生少女的身上，此时此刻的她，依旧坐在原地，耳朵上塞着耳机听着歌，一动不动的，仿佛对于眼前的身边忽然出现的恶灵视若无睹。
　　这一场景，让灵媒幼女宵夜不禁微微一惊。
　　大量恶灵的聚集已经让车内的空间鬼蜮化，在鬼蜮之中即便是没有见鬼之才的正常人都可以看到恶灵，恶灵在鬼蜮中可以超越平时的限制攻击人类。
　　在这种环境下，在左右都是恐怖恶灵境地之中，那名少女依旧是坐怀不乱，视恶灵为无物，这让宵夜不由得暗自惊叹。
　　作为一名强力的灵媒，宵夜在第一次见到那名少女之时就感觉到了对方身上的特异，不过直到现在她才确定，对方是一名和自己一样的存在。
　　“到了这种地步还如此的镇定吗……在你认为，即便是如此数量的恶灵也不过如此吗？你究竟是何方神圣……”
　　看着前方被挤在一大堆恶灵中间的少女，宵夜缓缓的低语道……
　　在宵夜看来，那名能够在四面恶灵的注视之下镇定自若的少女，俨然是一名深藏不露的退魔高手。
　　……
　　而在另一边，见子坐在自己的座位之上，耳朵上塞着的耳机音量早已开到最大，完全听不到后座发生了什么事情的她以眼神的余光看着左右忽然出现，满身鲜血，露骨重伤，甚至浑身焦黑的恶灵鬼物，强装镇定的外表之下不由得在内心深处大声的吼叫道。
　　‘救命啊！！为什么会一次性出现这么多啊！！刚刚不是没有的吗？怎么会这样！！！”
　　此刻的见子，内心深处的恐慌已经再度的提到了临界点，在面对着这忽如其来的情况之时，她依旧用起了老办法。
　　假装看不见……
　　只要完美的无视它们，那么它们也就没办法攻击自己了吧！就和以前一样……就和以前一样……
　　面对着眼前恐怖景象，作为普通女子高中生的见子唯一能够做的就是和以往一样的无视，但是她不知道，这一次的情况，远不是无视就能够解决的。
　　鬼蜮之中的恶灵们，是具备随意越境的能力的，此时此刻在见子的周围，已经有了无数到目光在紧紧的盯着她。
　　……
　　黄昏之下，镜胧稻荷神社，一根被贴着白色纸人的扫帚正在自动的打扫着神社的落叶，一身巫女服的御馔津此刻正久违的躺在神社的鸟居之上晒着太阳，忽然之间，她感到了心中一阵微微的悸动，晒着太阳的她直接从鸟居上坐起。
　　“才和她结的缘分，现在就遇上东西啊，看来也是一个麻烦体质的呢……”望着远方的天空，御馔津摸着下巴缓缓说到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第八章 退魔
　　寻常的巴士在众多恶灵的影响之下被异空间化，在浓郁阴气的影响之下，车厢之内已经成为了鬼蜮。
　　阴冷的寒气四处弥散，车厢顶上的灯开始在电流声中忽明忽暗的闪烁跃动，光线不断变化的空间之中，重重的鬼影浮现而出。
　　原本空荡荡的车厢此刻已然人满为患，各式各样的鬼魅身影坐在巴士的座位之上，站在过道之间，统统的背对着最后一排的莹多朗他们，看到眼前这个数量的灵，三人组都一齐愕然的张大了嘴巴。
　　“骗，骗人的吧！这个数量的恶灵未免也太夸张了吧……小夜宵……这……”黑发秦年莹多朗看向身旁的紫发幼女愕然的说到，很明显，他们这三人组中这个名为夜宵的灵媒少女是对抗鬼怪的主力，其他两人都是帮衬的。
　　“嗯，这个数量确实有些出乎意料了，数量三十以上的恶灵，我承认这一次的准备严重不足。”看着眼前众多的恶灵，夜宵缓缓的说到，她的话语让莹多朗和咏子不禁心中一寒，主力都这么发话了那么这一次可能就真的是危险了。
　　虽然以前也遇到过十分众多的危机情况，但是到最后异常强力的夜宵都能够应付得下来，然而这一次危机的强度明显已经远超了预期。
　　正在莹多朗和咏子陷入绝望之际时，那满车的恶灵们也开始行动了。
　　那或是坐在座位之上，或是站在过道之中，背对着三人的众多鬼魅身影在此刻同时的回头，在身体没有任何的转动之下，脑袋旋转一百八十度的回头，并且所有人的脸上都勾起狰狞的笑容，嘴角几乎列到了耳根，三十多张放在背上的诡异笑脸盯着车末的三人，顿时之间莹多朗和咏子的心理压力直线飙升，不由得失声尖叫了起来。
　　与此同时，满车恶灵的身子在这一刻以头为基准同时回正，它们将勾到耳根的笑嘴张开成为可怖的大口，全员一同爆起的向着三人直扑而来。
　　小夜宵见状，直接由背包之中一抓了一把盐向前一撒，白色的晶体向前飞散而开，首当其冲而来的恶灵被盐撒中之后嗷叫得一顿迟滞，趁此机会，小夜宵将手中的布偶扔出，在半空之中一团紫黑的雾气由布偶之中溢散而出，随后在构成了一只两米多高，体态肥胖，手持菜刀，头蒙纸袋的恶灵。
　　举起血迹斑斑的菜刀，夜宵放出的恶灵一下斩掉了冲在最前面恶灵的头颅，那名恶灵在尖啸之中溃散开来，但是却有更多的恶灵借此机会趴上了菜刀怨灵肥大的身躯，开始疯狂的啃咬，宵夜的菜刀恶灵在怒吼之中将扑上身上的恶灵扯下，但是扯下一个却又有更多的扑上来。
　　很显然，夜宵的菜刀恶灵单体实力超过这车上一般的恶灵，但是却依旧架不住对方的数量众多，招架不住是迟早的问题。
　　……
　　与此同时，在另外一边，前排的座位上的见子也发觉了事情的越发不对劲。
　　原本她以为，眼前四周忽然浮现的诸多和以前一样，只需要装作是看不见那么就能够蒙混过去，但是事实上，她在稍微装了一会儿之后就也察觉到了事情似乎有些不太对劲。
　　四周阴寒的空气越发浓郁，空气温度得下降让她不禁微微的颤抖起来，车顶上不断闪烁的车灯带来恍惚的光线，耳机之上的音乐也变得无比的嘈杂，电流的杂音越来越强，凑到眼前狰笑的鬼脸与她的双目几乎是直视的。
　　和以往那些鬼物们的虚幻感不一样，此刻的见子感到周身的这些鬼物们有着前所未有的实质感。
　　‘怎么回事?怎么感觉和以前的那些家伙都不一样啊！’
　　依旧再装作是看不见的见子在内心之中大声的呐喊着说到，她内心之中早已填满的恐惧无处溢出，她虽然感觉到了此刻所遇见鬼物们和以往的异常，但作为一个普通高中女生的她却没有任何的应对办法。
　　除了装看不见外，她又能做什么呢？什么都做不了……
　　见子在满心的恐惧之中，浮现出了深深的无力感。
　　而在此时，在她面前的恶灵终于也是将狰笑的嘴巴撕裂般的张大，吼叫的向着她扑了上来，见子的瞳孔猛然的张大。
　　已经……装不下去了吗？
　　正在见子感觉自己的心脏似乎停止了跳动之时，眼前那巨大的鬼脸忽然之间停了下来，保持着原本的姿势僵直着一动也不动，车顶的灯光停止了闪动，耳机之中的音乐与噪声同时停止。
　　世界在这一刻，凝滞了……
　　无尽隧道中狂奔行驶的车辆停了下来，所有的鬼物都被定格在了当前的动作，后座之上放心崩溃的三人组也被固定在了与恶灵最后的抗争之中，整片空间，此刻就只有见子在看着眼前的鬼脸，微微的颤动。
　　“这…这是…发生了什么？”看着被固定在眼前不到半米地方一动不动的鬼首，见子愕然的喃喃开口，眼前连续出现的异常情况，让她完全不知所措，眼前所发生的这一切，已经远远的超出了她所能理解的范围之外。
　　而正在这时，一个熟悉的声音在她得身边响起。
　　“才刚刚分别没多久就遇上了这种事情啊……”
　　听着这个熟悉的声音，见子的眼睛仿佛是睁得更大了，她猛然的转过头来看向身旁，随后出现在她眼前的，是一名悠闲坐在她身边座位上的少女。
　　“伏见……稻叶?！”见子嘴巴一张一合的喃喃说到，她清楚的认得，眼前的少女正是她下午时分才遇见过的伏见稻叶，不过区别是此刻的稻叶不是身穿着制服，而是一身红白色的巫女服，而且其发色也变成了白色，漆黑的眼眸也转化成了赤红。
　　“又见面了呢，四谷见子……我原本想着我们究竟会什么时候重逢，没想到会这么的快，命运在不干涉的时候总是如此的无常，你说对吗？”
　　于凝滞的空间之中，御馔津坐在见子身旁的座位之上，她带着微笑的表情看着身旁木然的见子，全然的无视掉这一车的鬼怪。
　　“稻叶……伏见稻叶……果然是你！你果然你能够看得到这些鬼怪！之前的那个大家伙果然是你烧的！那个金色的火焰是你放的！”
　　看到在这个时候出现的御馔津，见子在楞了良久之后如获救星一般的大声说到，她不由得整个人凑了过来握住了御馔津的手，完全没有去想对方是怎么忽然出现在自己的身边的。
　　“你，你现在是来救我的吧！”
　　紧紧的握住眼前少女的手，见子激动的浑身颤抖，危机关头如获救星的她此刻热泪盈眶，亲眼见证烧却鬼物的她知晓眼前的少女绝对拥有解脱眼下困境的办法。
　　面对着激动万分的见子，御馔津不慌不忙的翘起退，神色淡然的回应着说到。
　　“是的，我确实是来救你的，不过在救你之前我想问你一个问题。”
　　“诶……什么问题？”听着御馔津的话语，见子疑惑的问到，而御馔津则是直言的回应。
　　“你有着十分强力的见鬼之才，像是今天这样的情况以后只会多不会少，并不是所有的鬼物都能够靠装作看不见而去规避的，在下一次陷入到如此危机之时……你依旧指望他人来拯救你吗？”
　　听着御馔津的话语，见子微微一顿，随后愕然的缓缓开口。
　　“你…你的意思是……”
　　“我的意思很简单，你想要以自身的力量去对抗这些鬼物吗？不是自欺欺人，不是依靠他人，而是能够以自己的意志去抵御来自鬼境的威胁。”御馔津继续的轻松说到，她的话语明显的挑动了见子的情绪，见子张开嘴有些激动的说到。
　　“当然…当然想！”见子直言的开口，拥有见鬼之才的她已经生活在恐惧之中太久的时间，每日都生活在恐慌之中的她，急需要能够提供安全感的力量。
　　听到见子的话语，御馔津微笑不改，伸出手向着见子说到。
　　“是吗，那么……就和我签订契约，成为稻荷巫女吧！”
　　听着御馔津的话语，见子又再度楞了片刻，在反复的回味了眼前少女的话语之后，她愕然开口。
　　“成为稻荷巫女……你，您是……”
　　“啊，我嘛……不过是一介神明而已，是遍布于这个国度万千的稻荷神之一，因为刚刚上任的缘故，因此需要一个巫女，正好拥有见鬼之才的你比较合适。”
　　“神明…稻荷神……”瞪大着眼睛，见子直直的吞了一口唾沫，高负荷的脑袋努力的接受眼下发生的一系列事件。
　　“所以啊，快点决定吧，是否愿意成为稻荷的巫女，不愿意的话我会为你解决眼下的这场危机，你能安然回家但日后还会可能遇到相似的情况，愿意的话我会给予你力量，让你能够亲自的化解这些鬼魅。”
　　御馔津说完，随后便沉默下来静静地看着眼前的见子，等待着对方的答复，而对方没过多久就郑重的点了点头，不出御馔津所料的回答。
　　“为了以后都能够睡个好觉…我愿意……”
　　“呵，那就事不宜迟吧，我已经带了稻荷巫女的制式装备过来，趁着现在熟悉一下吧。”
　　“巫女的……装备？”听着御馔津的话，见子的的脑中回想起了电视上看到用神乐铃跳舞祈福和梓弓驱魔的场景，她有些焦急的向御馔津说到。
　　“可，可是我不会跳舞也不会弓道啊……”
　　“放心吧，我会给予你使用这些装备相应的祝福的，而且用这些装备你也不需要会跳舞和弓术……”
　　御馔津一边说着，一边的从自己下方的座位底下抽出了一个长长的合金手提箱，其上印刻着精美的稻纹与棱角分明，围绕着一圈五角星的狐狸印记，在印记之下刻着一行汉字。
　　“稻荷军工”
　　……
　　时间的停滞是不会被察觉得到的，此时此刻，宵夜三人组之内躲在菜刀恶灵的背后，依靠着恶灵对抗恶灵进行着拖延，比较庆幸的是，由于他们所在的位置是车厢的最后方，因此车中的恶灵只能从前面袭来，因此夜宵的一个强力恶灵抵挡攻势……暂时抵挡。
　　“咚咚咚！！”
　　正当莹多朗惊恐的看着眼前恶灵之间的互相残杀之时，在他的耳边，一阵阵沉默的敲击之声响起，他愕然的转脸望去，发现身边的窗户之上一个又一个的血手印接连的出现，现如今已然布满了整个窗户。
　　“什，什么……”
　　在莹多朗绝望的目光之中，一股无形之力将他身旁的车窗打开，一只只惨白的手由车窗之外的黑暗中疯狂探出，宛若绽放的惨白恐怖之花，一颗双眼流血的人头由惨白的臂膀之中显现，宛若花朵中心的花蕾。
　　而与此同时，夜宵的菜刀恶灵也不堪围攻，被众多恶灵撕咬溃散，正面的防线也宣告崩溃。
　　“完了……”
　　看着身处多面夹击的境地，莹多朗不禁绝望的喃语道。
　　“呯！”
　　忽然之间，一声炸裂般的巨响响彻了整个车厢，伴随着一阵火光闪烁，那由车窗外爬出，扑向莹多朗三人的肢体之花猛然的爆出一阵血雾，其中的的头颅在莹多朗的面前直接的炸开，整个怪异的恶灵在一阵扭曲之中迅速的溃散。
　　剧烈的响声震撼了整间车厢，莹多朗和夜宵三人，包括全车厢的恶灵此刻同时向着声响发出的地方看去，然后看到了令三人组都一同震惊的一幕。
　　一名身穿红白巫女服的黑发少女正在那儿直直的站立，她的眼睛上戴着橙黄色的宽大眼镜，耳边戴着接收器似的装置，其在手中，握着一件黑色的物体。
　　枪托，枪身，枪口，散热，瞄具，弹夹……在三人组的眼中，那巫女手中黑色的物件无论怎么看，都是一把枪……而且还是一把突击步枪！
　　“巫……巫女……？”
　　“步枪……？”
　　莹多朗和咏子看着眼前极为不协调的一幕，不由得嘴唇抽搐的吐槽说到，而他们之间的小夜宵则是了然的点了点头，缓缓的说到。
　　“原来如此，这就是你的退魔方式吗？”
　　看着眼镜之上浮现额出的预言瞄准，身穿巫女服的见子扣动扳机，漆黑的步枪在娇小身躯的紧握之下咆哮着开火，退魔子弹由枪口的金色火光之中喷射而出，在车上的恶灵们还没有反应过来之际便将其头颅击碎，肢体击断，躯干上开出洞口。
　　扣着扳机，新任的稻荷巫女在这恶灵满载的巴士之上展开了肆意的扫射，将邪枉灭绝于枪弹之之下。
　　于神境的深层之中，巴士之上的御馔津看着眼前的这一幕不禁满意的点了点头。
　　“果然啊，这玩意比弓箭好用多了……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第九章 灭散
　　无尽的隧道绵延向前，浓郁的阴气满溢其间，诅咒的巴士在黑暗之中狂奔向前，奔向无法预见的终结彼端。
　　恶灵空间的隧道之中，鬼蜮化的巴士之内，鬼魅滋生，众多的恶灵在巴士之中显现，捕食大意落入圈套的猎物。
　　正当邪枉肆虐，恶灵狂妄之际，惊雷般的枪声彻响而起，死死的盖过了恶灵们的哀嚎嘶吼。
　　车厢之中，身穿红白色巫女服的见子手握着专门锻造的突击步枪，扣动扳机，枪口咆哮着开火，金色的火焰在枪口闪烁，退魔子弹由其中高速的喷吐而出。
　　电光火石之间，枪弹飞舞，奇形怪状阴森恐怖的恶灵们头颅炸开肢体撕裂，在恐惧的眼神之中扭曲溃散，车窗玻璃被击碎，车皮被击穿，拉手被击烂，击在公交车金属钢管之上的子弹崩溅出火花，枪口喷吐的圣焰将阴寒的气息驱散，四周的温度因此上升，那恣意增长的阴邪被这威神一般的气势压倒。
　　通过头上所戴着的预目镜，见子在扫射之中精确的瞄准。通过御馔津赐予的肉体强化，见子可以以娇小的身躯驾驭强大的后坐力。通过平时所训练出来不管遇到什么情况都能够泰然处之的心理素质，见子战斗之中镇定自若。
　　在车厢后方，莹多朗和咏子捂着耳朵愕然的看着眼前枪弹横飞恶灵尽散的场景，不由得都纷纷的张大了嘴巴，他们怎么都没有想到之前上车的那名普通的高中生少女，居然会在这恶灵空间之中忽然的换上不知道从哪儿来的巫女服，拿着一把步枪就开始在这大杀四方，就连小夜宵都无法处理的恶灵集团在枪火之下迅速的溃散。
　　‘这年头……巫女除魔都是用枪了吗？？别骗我啊！！我家奶奶也都是在用御神刀而已！’莹多朗在心中大声的喊到，他也是生在神官世家，他奶奶是淡宫神社的神主，他从小也是接触过诸多的灵异事件，印象之中年迈的奶奶也都一直是在用御神刀除魔。
　　“原来如此……只要有合适的改造手段，现代兵器的除魔效率是远超传统手段的啊……”看着眼前的场景，灵媒幼女夜宵喃喃的说到，现在的她在心中合计如何能整几把枪来。
　　另外一边，见子的扫射持续，伴随着抛出的弹壳叮叮当当的散落在巴士的金属地板之上，后半车厢之中的所有恶灵都被一口气扫清，与此同时一夹弹夹也被打空，枪口碰射的金色圣焰在此刻熄灭，看到这一幕后方等我莹多朗和咏子不禁心中一紧。
　　糟糕……没子弹了！
　　看到扫射的停歇，车厢前方剩余的恶灵们也反应过来了这是反击的最好时机，于是都纷纷的嘶吼着向着见子狂乱扑来，最前的那一只面部腐烂的恶灵已经冲到了见子的眼前。
　　看着目镜之中显现的敌方行动预言，见子不慌不忙，她没有立即换弹而是在退后的过程之中将一只手伸向腰间，随后由战术巫女服的特殊构造之中掏出来一把手枪，单手的抵到了扑上来的恶灵口中，在扣动扳机之际将恶灵的整个头部爆碎。
　　看着眼前在扭曲之中溃散的恶灵，见子原本面无表情的脸上，浮现出了一丝悚然的微笑。
　　目睹着恐怖丑恶的恶灵们在枪弹之下彻底的灰飞烟灭，难以言喻的快意由见子的内心深处直涌而上，被压抑已久的情绪在这这一刻宣泄而出，原本笼罩全部身心的无力感在瞬间消散于无。
　　‘终于……终于……终于可以不用再整天忍受这些恶心恐怖的玩意了！终于可以不用无时无刻的装看不见了！你们通通都来来吧……’
　　‘这种感觉……这种感觉……有点爽……’
　　在车厢之后，看着前方见子嘴边所露出的微笑，莹多朗和咏子不禁打了一个激灵，两人的手下意识的互相抓在了一起。
　　“她，她在笑！？”
　　屠灭恶灵对于她来说是兴奋的事情吗？
　　在身后莹多朗与咏子的惊愕之际，见子用手枪解决了最近袭来的恶灵，而在这时她身后，的小夜宵将书包之中的盐包抱起几步向前全部挥洒而出，弥漫散洒而来的白晶粉末将后续袭来的恶灵迟滞，趁此机会，见子退下原本打空的弹夹，将由战术巫女服中取出的新弹夹换上，熟练的拉动枪栓。
　　这一系列动作，在御馔津时停的时候她已经练习过了很多遍了，不然不会有着这样的熟练度。
　　子弹上膛，稻荷巫女将枪口对准来袭的恶灵，透过预言目镜，她再度的扣动了扳机，金色的火舌再度的由枪口喷射而出。
　　“死……”
　　金属激射，来袭的恶灵被退魔子弹击碎溃散，看着眼前恐惧的具现被一一抹除，见子嘴上的微笑不由得越来越明显。
　　神境深处，坐在公交车位置上翘着腿的御馔津看着眼前见子的表现，不由得吐槽着说到。
　　“这可怜孩子……平时真的是快被压抑疯了啊。”
　　很明显，身为普通人而开启高灵视的见子整天都在面对各种恐怖恶心的鬼怪，整天活在恐惧之中的她在内心深处已经积累了极大的压力，这股巨大的压力一口气得到释放的现在，让见子显得有些狂气。
　　“但愿这不会对她的心理产生什么影响吧……”
　　御馔津默默的喃语道，随后继续的进入到了看戏姿态。
　　诅咒巴士之内，枪声渐息，火光黯淡，在又一轮的扫射之后车辆前段的恶灵已经被见子一口气的全部扫平，此时此刻，巴士内部已经到处都是弹孔，一只恶灵的影子都看不到，见子在平静之中换好了又一夹弹夹。
　　“好，好了吗？”车厢的后座之上，莹多朗松开了紧紧捂住的双耳，看着眼前幽暗车厢之中一片狼藉的场景喃喃说到，而回应他的，是一旁的小夜宵，她以严肃的眼神看着前方的空间说到。
　　“还没有……”
　　“还没有？！那，那些恶灵不是全都已经被那位嗯……巫女小姐打没了吗？”莹多朗带着惊愕的神情说到，而小夜宵则是继续严肃的缓缓回答。
　　“显现的恶灵没有了，但是这片恶灵空间却没有消失，我们依旧还在被困在这里面……这就证明，这一切都还没有结束……”
　　听着小夜宵的话语，莹多朗的神情一怔，随后双眼猛然睁大，他环顾四周，发现眼前的环境确实没有任何的变化，车窗之外只能看到迅速向后掠过的眼光道标，公交车巴士依旧是在永无止境的隧道之中一路狂奔，没有丝毫停歇下来的迹象。
　　“那，这也就意味着……”
　　“这也就意味着我们现在仍然还在灵异之中，并没有逃出去……之前车上的那些之时杂鱼，在它们之外，还有其他的幕后黑手。”
　　伴随着小夜宵的话音刚落，前方的空间之中，忽然传出一阵凄厉的尖啸，莹多朗和咏子不禁瞬间神情紧绷，一同向着尖啸传出方向看去。
　　那是这辆巴士所前行的前方，无尽隧道无法视及的远端的黑暗。
　　“在，在前面？隧道的前面？”咏子喃喃的说到，她忽然之间想到之前小夜宵所说的话语，恶灵的栖息点并不是巴士之上，而是这隧道之中。
　　这无尽恶灵空间的本体是这隧道，而不是巴士！
　　“咏子，你之前说过，网上传言中，诅咒巴士原型的那辆公交车，是在这条隧道之中发生的事故吧……”小夜宵继续的说到，而咏子也是愕然的点了点头。
　　“嗯……是这样的不错……而且据说这条隧道曾经的事故率居高不下，在开凿期间也发生过意外的事故……政府一度想要将其废弃，但是由于事故率的下降便又放弃了这个决策……”负责收集资料的咏子说到，而夜宵停了她的话之后也是点了点头。
　　“啊…那么事情差不多就清楚了，这隧道之中栖息的恶灵恐怕由来已久，并不是巴士事故之后的那些乘客所化，而且很有可能……就是它操纵了巴士公交在隧道之中的车祸，是它造就了刚才那满车的恶灵，为了隧道不被废弃，它终止了事故的操纵，选择了以更加低调的方式来进行诱捕猎物……”
　　小夜宵判断着说到，在她话音刚落之时，前方的隧道深处再度的发出了凄厉的叫喊，众人将视线经由车窗的前玻璃向前望去。
　　只见在隧道的尽头，原本漆黑的黑暗之中此时此刻浮现出了一个巨大阴森的苍白人脸，大大的人面填满了整个隧道，双目之中流出如泉涌一般的鲜血，张开的巨嘴中是一层接着一层锐利的尖牙，似乎就呆在那里等待着这整辆巴士冲入它的口中。
　　“出现了！是幕后黑手，栖息在这隧道之中的强大恶灵！”
　　小手指向了前方，夜宵大声的说到，莹多朗和咏子不禁失声的叫喊了出来，这么这么大一只的恶灵，他们也是第一次的见到。
　　“快停下，要冲到它的嘴巴里面去了！”
　　莹多朗焦急的冲到了巴士的前方，想要停下一往无前冲刺向恶灵巨口中的巴士，然而到了前面他才发现原本的司机现在早已倒在地上生死不明，这整辆车一直都实在自动驾驶着，莹多朗想要踩下刹车将巴士停下但是却无论如何都踩不动。
　　糟糕，完全停不下来，这样下去的话会直接开到那家伙的嘴里的！
　　莹多朗惊恐的想到，而然在这时，在他身后传来了见子的声音。
　　“趴下……”
　　听到这个声音，莹多朗立即照做的趴下，面对着逼近的巨大鬼物，见子握紧了手中的枪械再度开口。
　　退魔子弹由枪口的圣焰之中咆哮喷出，击碎了巴士的前挡风玻璃，冰冷的寒风由碎裂的洞口之中吹入车内，枪弹向着前方的巨型鬼脸直射而去，打在张大嘴巴的脸上让其痛苦的扭曲哀嚎，爆出来道道血花，但是却并没有因此而溃散掉，它继续张大着嘴巴等待着巴士冲来。
　　“没用吗……”在狂烈的气流之中，夜宵抓着身边铁质的栏杆肃然说到，很显然仅仅凭借着突击步枪无法短时间内解决敌人。
　　看着眼前的这一幕，见子果断的将手中的突击步枪扔到了一旁，随后弯下腰，再由身旁座位底下抽出了一个长条形的银色合金手提箱，将其上狐形的锁扣解开之后见子打开箱子，将其中所装的事物一把抓起扛着肩上。
　　那，赫然是一柄火箭筒。
　　木于金属结构的筒身，放射状的尾部以及纺锤状的首部可以很明显的看出这是仿制于某北方大国的经典系列，密密麻麻的咒文刻在筒身之上，其火箭战斗部上贴着一张符咒，其上是四个苍劲有力的汉字。
　　“恶灵退散！”
　　看到这一幕，后方的咏子愕然的楞在了原地，这个时候宵夜立马拍了一下她的头，将其拍趴到了地上。
　　“不想被烧毁容的话趴好。”
　　死死的按住咏子的头，小夜宵也趴在地上的说到。
　　呼啸的狂风吹袭着红白二色的巫女服，稻荷的巫女扛着由稻荷军工打造的退魔利器，站在巴士的过道之上，瞄准着前方填满整个隧道，以至二十米处的巨大鬼脸，见子扣动了扳机。
　　Yes！rpg！
　　火药室点火，纺锤形的战斗部被推离筒身，高温射流至筒尾喷射而出，火箭弹在离筒之后火箭发动机咆哮的喷射出烈焰，推动着张开了稳定鳍的火箭弹高速飞行前方，一道火光直射了巨大鬼面的口中。
　　随后，耀眼的金色烈焰由鬼面口中爆裂而出，强力的爆破将惨白的鬼脸直接撕碎成灰，整个恶灵空间一阵震颤，道道的裂纹撕裂而开。
　　在尖啸的惨叫声中，盘踞隧道的强大恶灵灰飞烟灭，恶灵空间在此彻底的崩溃，在巴士的前方，出现了隧道的尽头。
　　在神境之中，看到这戏剧终幕的御馔津不禁点了点头，评价的说到。
　　“嗯，威力还行…再接再厉…”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十章 神眷
　　昏暗的隧道内的，凶残的恶灵在轰爆的神焰之下彻底化为了飞灰，由它的力量所构筑的恶灵空间轰然崩塌，于隧道之中高速行使着的巴士一下子回归到了正常的空间之中，抬头望去可在前方清晰的看到隧道终点的光亮。
　　“太好了……我们终于出来了…啊！”看到这一幕，刚刚掌握着铁栏杆站起的莹多朗高兴的说到，但随即车辆的地面又开始了一阵距离的摇晃，莹多朗差一点直接的因为站立不稳被摔到了地上。
　　“糟糕了…那恶灵一灭这巴士就没有了控制了。”看到这一幕，还趴在地上的小夜宵大声的说到，要知道这辆巴士几乎以极大的马力在无尽的恶灵空间之中奔驰了好一会儿，现在车辆所积累的速度已经非常之高，如果在这个时候失控的话，那么结果肯定不堪设想！
　　听到她的这话，离驾驶位置最近的莹多朗立即用手把稳了方向盘，就在他想要踩刹车之际，停下巴士之际忽然意识到了一个问题……那就是他不会开车。
　　平时候出门，貌似都是咏子开的车，他只管坐车就是了，因为以前所遭遇到的灵异事故，他曾经自我隔离宅在了家中，现在在他眼前的踏板，他完全不知道哪个是油门，哪个是刹车。
　　可恶啊！这车到底该怎么开啊！
　　此刻的莹多朗在内心之中大声的喊了出来，在驾驶位上的他，已经可以清楚的看到隧道出口不远处就是一个大拐弯，其路边的护栏以及标识告诉他，护栏之下是一处陡坡，这样下去的话这整辆车肯定会冲出护栏，冲下陡坡，然后车毁人亡。
　　刚刚脱离恶灵的的禁锢，现在却被推向了另一处危机的边缘，看着眼前即将发生的眼中交通事故，车上所有人的心情都提到了嗓子眼。
　　我该…怎么办…
　　握着方向盘，莹多朗眼睛圆睁的目睹着来袭的危机，惊惶无措的他现在完全不知道该如何是好，然而他却也清楚的知晓着自己握着有一车人的性命。
　　正在此时，温和轻柔的女声在莹多朗的耳边低语而起。
　　“不知道该做些什么的话……那就随便试试吧……”
　　随便试试？
　　听着耳边的低语，莹多朗内心一震，随即其眉宇之间显现了一丝的坚决。
　　是啊，随便试试也总要比坐以待毙强！
　　一咬牙，莹多朗在驾驶位上坐稳，在巴士高速的冲出隧道的那一刹那便向着弯道的方向凭着感觉猛打方向盘，整辆巴士在剧烈的晃动之下猛然转向，车上的咏子她们因为转向的惯性在尖叫中被摔撞到了一边。
　　在莹多朗的控制之下，冲出隧道的公交车巴士在转弯处几乎是擦着路边的护栏完成了急转，车边与护栏的剐蹭激起了刺耳的声响与一路火花，莹多朗的急转弯成功的规避了巴士冲下陡坡的命运，然而由于转弯幅度过大，整辆巴士向着道路中央冲去，冲破了路中心的护栏之后到了另一边的下坡车道之上开始了逆行。
　　好不容易的将方向盘回稳，在莹多朗的前方就响起来一阵尖锐的鸣笛，莹多朗一看，一辆小车赫然正由正前方向着巴士冲来。
　　心中一紧，莹多朗继续转动方向盘，控制巴士的方向几乎是紧擦着小车而过，将其后视镜直接的撞飞后继续的向前疾驰而去，在其前方还有着接二连三的数辆小车。
　　“可恶！！”
　　莹多朗看着前方来袭的车辆开始发自肺腑的大声吼道，随即他的手中由又开始纯粹的凭着感觉一阵操作，笨拙的大巴车在他的手中宛若一条游鱼一般的左闪右躲，一路的规避了所鸣着喇叭迎面而来的所有车辆。
　　就这样，一个连驾照都没有，车都没怎么摸过，只在游戏中开过车的社会边缘人驾驶着大巴车在道路之上一往无前，以完全乱来的操作完美的连续规避了几十次重大交通事故……正所谓只要有足够的幸运的话，无论多么胡乱的操作都能够恰好蒙中。
　　在巴士之后，咏子还有见子惊恐的抓着栏杆抵挡着剧烈晃动的车厢空间，看着前方宛若疯魔一般在开车的莹多朗，咏子带着万分困惑的大声叫到。
　　“莹，莹多朗什么时候会开车了啊？！”
　　听着咏子的话语，一旁的小夜宵看着莹多朗那狂乱的动作则是沉声的说到。
　　“这不是开车……这是神眷……”
　　在惊险的又避开一辆迎面驶来的车辆之后，莹多朗神情一凝，看到了前方道路的一侧出现了平坦的草坪，他将方向盘打向了那一边，与此同时蒙猜似的一脚踩向了脚下的几个踏板，然后万分准确的踩中了刹车。
　　伴随着摩擦地面产生的刺耳声响，高速的大巴车在地面之上擦出长长的轮胎印冲向栏杆，在将栏杆冲破之后冲入了草坪之上，草坪的泥土上犁出了长长的痕迹之后巴士的速度骤减而下，随后就在整辆车因为惯性严重侧倾差一点翻倒之际，巴士终于是堪堪的停了下来，侧倾得车身回正，车厢之中一阵的抖动。
　　就这样，在从恶灵隧道之中出来之后，这辆巴士在一路之上在和死神插肩而过数十次之后终于是停了下来，在抖动结束之后，车厢之上一时万分的安静，莹多朗神情涣散的趴在方向盘上，咏子和见子精神未定的紧抓着身边的栏杆，只有小夜宵在半晌之后在车厢之中站起，淡然的说到。
　　“停下来了呢……”
　　“停…停下来了……得救了？”咏子依然紧紧的抓握着栏杆，睁大着眼睛不可思议的喃语着，而另一边的莹多朗则是在驾驶位上坐正，看了看前方碎裂玻璃之外的草坪，又看了看眼前的方向盘。
　　“停下来了…得救了……我，我居然成功了……”握着手中的方向盘，喃语之间的莹多朗眼色之中显现出了丝丝兴奋的神色。
　　完全没有摸过车的青年，全凭感觉来操作硬生生的操作出了电影中的场面，乱来之间的操作全部都是恰到好处的准确，虽然头脑整个都是昏的但从头到尾瞎蒙的操作没有一处的失误，这是简直是奇迹，奇迹中的奇迹！
　　“莫，莫非……我拥有传说中车神的天资吗？”看着自己的双手，莹多朗兴奋的说到。
　　而在后方的小夜宵此时的目光，则是紧紧的盯着莹多朗的身侧，骷颅状的瞳孔收缩，此刻的她，将所有的注意力都集中了起来，将自己的灵视拨高到了最高的地步。
　　随后，她在莹多朗的身边，看到了一抹朦胧的金色虚影。
　　“看到了…这个感觉是……”
　　正当小夜宵缓缓的喃语着时，她眼前的那极为朦胧的金色虚影忽然之间的消逝于无，这一情景让小夜宵的内心不禁一震。
　　即便是将灵视拨高到了如此的极限，依旧是无法目睹吗？此刻站在那里的，究竟是何种的存在……
　　小夜宵在内心之中低语着，此刻的她正在意识到，她正在企图窥视某种她无法理解的高位存在。
　　“失礼了…请您见谅…”
　　果断的关掉了灵视，小夜宵轻语一声后立即的向着前方缓缓的一拜，看到这一幕，咏子和莹多朗不禁都一阵惊愕。
　　小夜宵这是怎么了？这车里还有什么东西吗？
　　看着小夜宵这样的举动，莹多朗和咏子的心中不禁一阵寒意四起，他们从来都没有见过小夜宵如此的低姿态过，平时无论是面对多么强大的恶灵她都能够毫无惧意的坦然面对，甚至是在面对神明的时候也毫不退缩，而现在的小夜宵居然表现出了如此的姿态。
　　她到底是看到了什么吗？！看着小夜宵的举动，莹多朗也惊恐的看向了小夜宵之前所看向的方向，然而同样是拥有着一定灵视能力的他却什么都看不到，这不禁让莹多朗心中的寒意更甚。
　　‘这个孩子……感受到了那位大人吗？’一旁的见子见了夜宵的举动也不禁一阵愕然，而正当小夜宵恭敬的行礼之际，一个轻柔的声音在她的耳边响起。
　　“真是天资出众的孩子呢……”
　　低语之间，小夜宵感觉到了自己浑身微微一暖，一阵舒适感在身上荡漾开来后慢慢的消逝，感受着这股舒适，小夜宵心中不由得舒了一口气，随后由地上站起。
　　“感谢您地宽恕……”小夜宵恭敬的说到，面对着无法理解触及的高位存在之际，绝对真诚的恭敬是必要的。
　　正当众人因为小夜宵的举动而感到困惑之际，在远方忽然的传到一阵警笛的鸣响之声，这警笛声让众人不由得打了一个激灵，随后忽然之间的意识到了一件事。
　　一辆公交车巴士不仅超速行驶，还撞破了护栏在路上一路逆行极远的距离，剐蹭无数车辆之后还冲出道路，这种事件要是无人报警就怪了呢。
　　“不想被当成恐怖分子被警察抓住的话最好现在就走哦。”正在愕然之中的见子其耳中响起来熟悉的轻柔低语，听着这话见子低头看了一眼手中的火箭发射器后不禁打了一个激灵。
　　“各位，我先走一步了……”
　　也没用和之前并肩作战的战友多聊，见子立马将步枪与火箭筒收入了两个手提厢中提起就下车跑路，剩下的三人组相视一眼之后也立即的动身跑路闪人。
　　……
　　日落西山，黑夜降临，在一阵长途奔袭之后，夜宵三人组终于是远离了事发地点，在一阵喘息之中，来到了位于附近的一处停车场。
　　“呼……呼……终于是摆脱了……被警察抓住的话之后又是一堆的麻烦……”莹多朗一边喘息着说着一边将背在背上的小宵夜给放了下来。
　　“呼……不管怎么说，终于是彻底安全了，不过可惜的是这一次出来没能抓到强大的恶灵呢……”抹着头上的汗水，咏子说到，听着她的这番话语，莹多朗投过来了的目光。
　　“算了吧……这一回能够活命下来就不错了，抓恶灵什么的就别想了……都被那个暴力巫女给全部都灭除了吧。”想着那一名使用枪火的巫女，莹多朗在一阵心季之间也生出了一丝的安全感，原来在这个危险的里世界中，除了他们之外也是有着强大的除魔者的……就是手段有点出乎意料就是了。
　　“啊，对了……小夜宵你刚刚在车上是怎么了？是看到了什么东西吗？”这个时候咏子看向小夜宵好奇的问到，那种姿态的小夜宵她确实从来都没有看到过。
　　听着咏子的疑问，小夜宵微微一顿，她沉默了半晌之后才缓缓的开口。
　　“我……好像看到了神……”
　　“神……神明吗？”听着小夜宵的话，莹多朗意外的开口，而小夜宵则也是沉声回答。
　　“是…也不是……祂似乎有着神明的性质但却和我以前遇到的神明完全不同……总而言之，我无法描述祂的存在，无法理解祂，无法看清祂……
　　“祂和我以前所见过的那些神明，乃至是空亡……都不是一个层次的存在，幸好祂是善意的存在，否则的话我当时冒失的窥视或许将会造成难以估量的后果……”
　　小夜宵喃语着说完，现场一时之间沉默了下来，咏子和莹多朗的表情凝固在脸上，半晌之后他们一齐的吞了一口唾沫。
　　“这个世界上……还有这样的存在吗？”
　　“为什么……这种存在会出现在那辆巴士之上？”
　　听着这些疑问，小夜宵想了一下又说到。
　　“我想…这大概和那个兰博巫女有关系吧……我们或许可以找到她，和她如果能够建立起联系的话或许会为我们以后的行动产生帮助……”小夜宵缓缓的说到，莹多朗和咏子缓缓的点头，同时心中对所谓兰博巫女一阵吐槽。
　　“好了，现在时候也不早了，有什么事情我们回去再谈吧，我先去把车开出来。”这个时候，咏子直言的说到，他们这一回是专门来找诅咒巴士的，在开车到了附近停好之后就徒步去了传说中的站台了。
　　听着咏子的话语，莹多朗忽然眼前一亮，看着正拿着钥匙准备去开车的咏子，莹多朗挥手喊到。
　　“喂喂！咏子！回去的时候能不能让我来开车啊！我才发觉我很有驾驶天赋的啊！”莹多朗大声的喊到，听到他的话语咏子不禁一愣的说到。
　　“你……吗？”
　　看到这一幕，小夜宵想要说些什么，但是想了一想之后，她又闭上了嘴巴。
　　……
　　五分钟后。
　　停车场路边的电杆边上，一辆小车正撞在那里，车首被电线杆整个的撞凹陷了下去，热气由其中飘出，莹多朗在安全气囊的压迫之下呜呜的不停挣扎着，咏子在一旁慌乱的解救，而根本没有上车的小夜宵在另一旁看着这一切默默的点了点头。
　　“确定了，那确实是神眷……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十一章 秩序
　　日落西山，黑夜降临，一处深邃的小巷之中，一名红白巫女装束的少女正靠在墙上大口的喘息着，在她的身下的地上是两个大大的手提箱。
　　“呼……呼……终于逃出来了，在警察赶到之前……”见子喘着粗气的说到，她一边说着，一边的望向远方她跑过来的放心，那边正闪烁着红蓝的光芒与鸣响着尖锐的警笛。
　　“不过…就算跑出来了，凭借着警察的办案能力也最终能够把我给找出来吧……毕竟不可能什么线索都没有留下，要是被找的那就麻了……”见子一边担忧的想着一边双手合掌，开始祈祷着想到。
　　‘稻荷神大人，请保佑警察不会找过来吧…之后我会去神社献上贡品的，只要力所能及，不管什么贡品都行……’
　　“那就可乐吧。”
　　“诶……”
　　祈祷完毕，听着祈祷的回应，见子楞在了原地。
　　……
　　东京都广袤市区某处人际稀少的边郊，许多的警车聚集于此，红蓝灯光交替闪烁，照亮黑暗。
　　警戒线拉起，防撞桶摆出，由一处隧道出口开始，一长段的道路都被封闭，暂时不允许车辆的进出，在这被封闭的道路之上，可以看到数段扭曲护栏或是被撞断的护栏，无数的碎屑散落一地，深深的刹车印被拉了好远，好几名警察在这被封锁的道路之上进行仔细的巡视，企图发现有价值的线索。
　　道路的下端，一处被冲开的护栏外的草坪之中，一辆大大的公交车巴士正倾斜着停在泥土之中，更多的警察围绕在其周围，勘察着周围以及车辆之上的情况。
　　单从现场的情况来看，这明显的是一场交通事故，应该由交警负责，但是在现场的警察却主要是刑警，一些身穿便衣的警官看着眼前的巴士，眉宇之间微微的皱起，很明显，眼前的巴士上有着明显不是交通事故能够制造而出的痕迹。
　　这辆陷在土中的巴士到处都是穿透的空洞，前后左右的玻璃也到处都破碎开来，若是一般的交通事故断然不会出现这样的损伤。
　　几名勘察人员在公交车巴士之上不断的忙碌着，而在下方的便衣警员们也在耐心的等待着结果，他们之中为首的一位是一名三十岁左右，面容俊郎，身穿风衣带着小帽的男子，他神情专注的盯着眼前的巴士。
　　不一会儿之后，一名勘察警察由巴士之上下来，来到了那名为首的警员前方报道说到。
　　“中森警部，经过初步勘察，我们在车上监测到了浓郁的硝烟反应，并收集到了一共五十二枚弹壳，分别为四十九枚口径为7.62mm的步枪弹与三枚9mm口径的手枪弹。”勘察的警员认真的向着眼前的警官汇报着说到，而名为中森的警部听了之后也点了点头。
　　“嗯，很好，除了这些之外，有发现血迹吗？”
　　“目前没有发现任何血迹的痕迹。”
　　“没有血迹吗……我知道了，接下来请将物证收集好进行进一步监测，看能不能提取出指纹来。”
　　“是！”警员重重的点了一下头之后就又继续回到到了车上取证，而中森则是继续目光凝重的盯着眼前的巴士。
　　这辆公交车巴士在昨天晚上被报警说是危险驾驶，车辆逆行并且冲出道路，但是在交警赶到现场，在车上看到严重昏迷的司机以及遍布车体的弹孔之后就立即察觉到了事情的不对劲，然后便立即通知了刑事课的刑警。
　　紧接着，现场便有中森警部带领的刑警所接管，随即展开了调查，听着刚才的报告，中森可以明确的判断这辆巴士之上应该发生过枪战。
　　日本也是一个禁枪国家，持枪交火这种事情往往出现在黑道火拼的时候，一旦发生那就是十分严重的事件，更何况这一次在车厢之上还找到了步枪弹的弹壳，大威力步枪的出现更让事情的严重性上升了一个档次。
　　看着眼前的公交车巴士，中森神情颇为的严肃，虽然已经判定了车辆之上曾经发生过交火，但是却没有找到任何的尸体甚至明确的血迹，一路之上也没有任何的发现，这就让事情变得有些扑朔迷离了，有人使用枪械交火，但是却没有出现血迹和尸体，没有伤亡的情况发生，仿佛就是在这车中放空枪似的。
　　而且更疑惑的是，根据周边居民的说法，他们并没有听到过任何的枪响声，理论上上说，步枪连续开火的声音是不容易被掩饰的，如果是装了消音器的话会减弱硝烟反应，而车上硝烟反应确是极强的，不像是装了消音器才开火的样子。
　　当前公交车的司机依旧在昏迷之中，致使其昏迷的原因也不明，待其醒来之后才能知晓其经历，现在中森已经派出了许多的警力前去四周走访收集目击证据，通过过往司机的证词已经可以确定巴士在急停之后其上有数个身影逃出，只要把他们找到一切的真相也就能知晓。
　　“哼，不管你们怎么逃，总会有留有蛛丝马迹的……”
　　一边说着，中森一边开始增派走访调查的警力，并指派专人去调取路上道路之上的监控，企图确定那几个从巴士上出逃人员的相貌，而正当他在专心的下达命令之时，荷包之中的手机忽然的响起了铃声，中森将手机拿出看到来电显示之后，不禁神情一凝。
　　“我先去接个电话。”
　　跟着手下打完招呼，中森独自来到了一边，随后整顿一下状态之后，他接起了电话，用郑重的说到。
　　“喂，国岛部长，我是中森正雄”
　　中森的语气十分的敬重，现在来电的不是别人，正是他的上司，而且还是连高两级的直属上司，警视厅的刑事部部长。
　　直属自己的高级上司忽然来电话，这是为了什么事？当看到来电显示之时，中森的心里就已经开始忐忑了起来。
　　“嗯……是中森啊，你现在是在莹绿町出警对吧……”电话之中，传来的是一个厚重沉闷的男声，听着电话那边的话语，中森立即汇报着说到。
　　“是的，这边出了一起公交车车祸，在车上发现了枪支交火的痕迹，我现在正在现场进行调查，已经初步掌握了许多线索。”中森继续的通过手机回复道，同时心中也在嘀咕着为什么国岛部长会忽然之间的对这个案子感兴趣，不……应该说他是怎么知道这一件发生得还不到四个小时的案子的。
　　听完中森的话，电话另外一端的国岛微微一顿，随后一郑重的语气说到。
　　“中森警部，现在听好，从现在开始你终止任何对于这起事件的调查，把它移交给交通科，这是一起完完全全的交通事故而已……”
　　“什么……”听着电话之中上司的话语，中森楞在了原地，他完全没有想到自己的上司会说出这样的话语，惊愕让他一时之间没有说出话来。
　　“可，可这不是交通事故，国岛部长，我们在车上已经明确的发现了弹壳监测出了硝烟反应，车上发生过枪战，有人持有步枪在交火之后逃逸，不找出来的话这就是一个隐藏的危机点啊……”在顿了片刻之后，中森又立即的对着电话说到，听到了中森的话语，电话那一端的国岛沉默了一会儿，随后又继续严肃的开口回应道。
　　“我明白你的意思，中森，但……这是命令……”
　　“国岛部长……”听着电话那一端的话语，中森眼睛微微睁大，随后在顿了数秒之后才叹息一声，回应着说到。
　　“我明白了，我马上就带人回去……”
　　“那么……就辛苦你了中森，我这边还有点事情，先挂了。”
　　“是，部长！”
　　挂断了手中的手机，中森看向了远方的公交车巴士，随后重重的叹息了一口气。
　　……
　　月黑风高，黑夜之中的东京弥散在五光十色的华灯之下，炫目多彩，和千年之前不同，如今人类的活动即便是在这深夜之中也不曾停息，早已没有了宵禁限制，无数的人在这夜晚之中依旧在奔波……或是游乐或是劳务。
　　千代田区，警视厅本部大楼上依旧亮着诸多的灯火，作为整个东京都警察们的总部，这里也是少有歇息的地方。
　　警视厅本部大楼中，一处宽大的办公室内，一名身材健硕，面上有疤，留着寸头的中年男子挂掉了手中的电话，随即舒了一口气。
　　他正是中森的直属上司，名为国岛平一朗的刑事部部长，警视长，就在刚刚，他才挂断了和中森的通话。
　　在做完这一切之后，国岛将手机收回，微微整理了一下衣服之后转过身来，看着前方的窗户郑重的说到。
　　“按照您意思，我已经给现场下达命令让人都撤回来了，斋藤总监……”
　　伴随着国岛的话语，正在窗边欣赏着夜景的一名西装笔挺，身材修长，面容微瘦，眼色犀利，留着小胡子的中年男子缓缓转身。
　　“嗯，我听到了，之后我会和交通部说一声的，你们之后把事情做成普通的交通事故就可以了。”名为斋藤的男子看着国岛缓缓的说到，他是警视厅本部的警视总监，可以说是东京都所有警察的头头。
　　“是……”
　　对着自己的上司，国岛点头恭敬的答应着说到，随后在稍微犹豫了一下之后，他开口向着斋藤说到。
　　“斋藤总监，关于这件事情我想请教一下。”
　　“你想说什么就说吧。”看着眼前的下属，斋藤神色淡然的直言说到，听到斋藤的话语之后国岛松了一口气后继续的开口。
　　“这件事件虽然表面上是枪支交火而引发的交通事故，但是其中却也有着诸多的疑点……这里面……该不会涉及到了不可见之物吧。”
　　听着国岛的话语，斋藤没有表现出什么意外，他来到自己的桌边，一边开始用边上的茶具泡茶一边的说到。
　　“你想得不错，这起事件确实涉及到了‘那个世界’。”
　　听完斋藤的确定，国岛整个人微微的一顿，随后继续的问到。
　　“果然……不过斋藤总监，既然是涉及到了不可见之物，被处理为正常案件也是正常，但在此之前我们不应该先将其移交给阴阳厅吗？发生了这样的事情，我们不理会他们那边真的可以吗？”
　　“当然可以……这一次的事件可是有着比阴阳厅更加有头脸的机构出面，我们这种小人物只需要跟着执行其意志就够了，不需要想太多。”斋藤一边的泡着茶水一边的说着，听着他的话国岛一脸愕然。
　　“比阴阳厅更加有头脸的……”
　　看着国岛的样子，斋藤没有多说什么，他由自己的办工桌上拿起了一纸文件，在折起了内容的部分后只讲属名的地方露给了国岛看，国岛视线一凝，随即在那里看到的是一个印章。
　　那个印章以正视的简约抽象狐首符号为主，周围是一圈细密的稻纹，稻纹之间的下方是微小的五个字母。
　　“INARI”
　　看到属名的符号，国岛为之一震，随即半晌说不出话来，过了好久等斋藤将文件放好之后他才深深的吐了一口气的说到。
　　“原来如此……如果是这样的话，阴阳厅不出面也是合理的了……这件事情确实也不是我们能干涉的……”
　　一边说着，国岛一边郑重的看向斋藤，向着他问向了另一个话题。
　　“还有一个问题，斋藤总监，今天又发生了涉及看不见之物的事件，虽然不知道具体情况如何但这已经是这个月内的第七起了，这会不会太多了一些……”国岛带着一丝担忧的语气说到，作为刑事部长的他自然更加的了解东京都范围内灵异事件的发生情况，毕竟普通人遇到了问题首先找的是警察。
　　“你说得不错……最近这类的事情是越来越多了，而且这可不仅仅是最近的事情，东京范围内……近几年来这类的事件都是频率都越来越高……已经要应付不过来了。”斋藤颇为严肃的说着，听着他的话语，国岛的吗面色也不禁一沉。
　　“是啊……最近是越来越不太平，因为这些怪力乱神事件牺牲的警察一年比一年多……这究竟是怎么一回事？那些鬼怪为什么一个个这么活跃了……”
　　国岛忧虑的说着，而此刻斋藤已经泡好了茶水，他端着茶水望着窗外的夜景一边品尝一边沉思着，最后缓缓的开口。
　　“是因为秩序……正在崩溃……”
　　“秩序?您说得是……”
　　“鬼怪们的秩序，另一个世界的秩序……那一股自江户时代开始就统治着这座城市黑暗面的力量正在衰败……那些魑魅魍魉们，都开始肆意妄为了起来……”
　　斋藤一边的说着一边的转过身，看向了办公室的墙上挂着的一张书法，在其上苍劲的书写着一个字。
　　“畏”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十二章 背后
　　月落日起，白昼降临，当黑夜渐渐地远去，新的一天又来临了。
　　朝日的阳光洒落在了校园之上，来自各处的学生们纷纷就位，开始了一天的学习，伴随着太阳的逐渐升起，上午的课程已然的过半。
　　“唔～～”
　　在一处靠窗的座位之上，有着一头栗色长发的女生早川铃大大的伸了一个懒腰，打了一个大哈欠之后擦了擦稀松的睡眼，神情之上尽显困倦。
　　“好困啊…昨晚真不该熬夜打游戏的……上课差点睡着了……”极为小声的自语嘀咕着，早川铃看向了前方桌面之上的课本，随即嘴巴一扁。
　　‘糟糕了……一早上都精神恍惚，许多地方都没有听清楚是在讲些什么……笔记也没精力去做……感觉漏了好多东西啊……’
　　心里这样想着，早川铃一边的挠头一边的思索着现在该怎么办……最终她讲目光看向了自己前座的黑发少女。
　　“那个……伏见同学，可以拿你的笔记给我抄一下吗？就是前面几堂课的……”微微的从座位之上站起，早川铃向着前座的轻声的打着招呼说到。
　　“可以哦……拿去吧。”带着平淡的语气，御馔津头也不回的将自己的桌上的笔记往后一递，早川铃见状立即高兴的将笔记接过，放到了自己的桌面之上。
　　把自己的笔记本拿出摆正，将圆珠笔拿在手中，在一切准备就绪之后，早川铃翻开了御馔津的笔记本，正当她开始准备开抄之时，却直接的楞在了原地。
　　“这………”
　　顿了半晌，早川铃都感觉无处下手，盯着御馔津笔记本上的内容，她一时感觉有些眼花缭乱。
　　‘伏见同学的字……好潦草，而且几乎都是汉字……完全看不懂啊！！’面对着眼前的这笔记本，早川铃在内心之中喊到，御馔津所书写的内容，早川铃实在是难以读懂。
　　回到了现代，有了方便的圆珠笔之后，御馔津的书写能力有了大幅度的提高，现在她写的字虽然还是很潦草但是至少不是像写毛笔字那样歪七扭八的了，还是可以比较容易辨认的，然而即便如此早川铃依旧看不懂御馔津的笔记，原因无他，那就是汉字比例高过头了。
　　现代的日文和千年前平安时代的日文是很不一样的，平安时代的日文用得清一色是汉字，而现代的日文为了降低学习成本添加了平假名与片假名，也就是拼音。
　　假名可以像字母一样拼写出各类日语的读音，因此简化了学习成本。从小学时候开始日本人就开始学习假名，可以用拼写的方式写出文章，然而纯粹假名拼写出来的文章会有同音多意等诸多问题，为了增加文章的辨析度，消除歧义，日本人在国中和高中的时候会学习汉字，用汉字来书写假名容易出问题的地方，汉字与假名混用，以构筑一偏正常的文章，一般越是需要准确表达意思的专业化正规化文章，需要用到的汉字越多。
　　因此……虽然日文中汉字与假名的使用比例没有定则…但一般而言汉字对于日本人来说是学历越高，掌握和使用得越多，小学文章纯粹假名，国中文章假名加少量汉字，高中文章适量汉字，大学论文则汉字量巨大……
　　早川铃是高一学生，然而御馔津的笔记则是以一种我能用汉字就不会用假名的方式在写笔记，一般来说正常的日文是假名里面掺汉字，而御馔津的这个是汉字里面掺着假名，汉字比例高到离谱，这让刚刚从国中升到高中的早川铃完完全全的看不懂。
　　‘这……这不会认的汉字未免也太多了啊……大学教授也不会一偏文章中写这么多汉字吧！完全看不懂啊！！’
　　看着眼前的笔记本，眼花缭乱的早川铃在内心之中无奈的呐喊着，而此时的在前座的御馔津，则是正在拿着手机翻看着新闻，她的目光，凝视着一则新闻的标题。
　　“昨天傍晚时分莹绿町发生公交车事故，暂无人员死亡……”
　　‘已经压下来了……速度挺快的啊……’
　　看着眼前的新闻标题，御馔津不禁一边的吃着薯片一边的想到。
　　在昨天的事件发生之后，她立即的通过契约给在本社的弦叶传话，让她利用本社的影响力操作一下，消除这起事件的影响。
　　现如今的稻荷神社，早已不仅仅只是神社联合那么简单，经过千年的发展，在现实社会之中，稻荷神社的神社职能只不过是表象，其本质是一座隐藏在现代社会表层之下的影子帝国，影响力遍布军工，能源，通信，科技，网络，机械……等诸多行业，社会之上许许多多大公司与财阀都其实在被稻荷所控制，势力范围遍及日本，广布世界，其属下有着无数个秘密的机构的存在，在暗中还和月之都有着紧密的关联。
　　在上个世纪的时候，稻荷本社甚至还直接与代表了日本军国政府的“国家神道”对立，双方之间展开了数十年的明争暗斗，最终稻荷本社获得了胜利并推动了战争的终结，在那之后日本政府就再也无法约束稻荷的势力，稻荷本社通过各项秘密协议反过来还能干涉日本政府。
　　‘不过话说回来……这一次在隧道之中遇到的恶灵其强度已经可以比得上稍强一些的妖怪了，这种家伙在那块地方猖狂了这么久就没有谁管吗？’又吃完了一块薯片，御馔津看向窗外这样的想到。
　　……
　　上课时间，在高中二年级部的一间教室里面，四谷见子坐在自己的位置之上，专注的听讲，在她的前方，依旧是游荡着几只各式各样奇形怪状的猎奇异怪。
　　‘啊啊……不要挡着黑板啊……’
　　神态淡然，见子在内心之中说到，面对着在教室之中的数只猎奇鬼物，她的内心就如同往常一般翻滚不已，恐惧满溢，不过长期练就的心理素质至少在表面之上保持着淡然。
　　一般而言，面对这些游荡的鬼物，见子只能是强压恐惧强装镇定，让不断高压的情绪折磨自己的身心，而现在情况却有些不同了，她有了缓解压力的办法。
　　看着眼前荡来荡去的扭曲鬼物，见子心中的恐惧压力陡增，而在这时她向着桌子之中生出了手，在桌中的包内准确的抓住了一样东西，那是她昨晚曾经用过的手枪。
　　在握住枪的那一瞬间，一股难以言喻的安全感在见子的内心之上荡漾而开，恐惧的压力瞬间有了很大的缓解，不过与之而来的是另外的一种情绪。
　　‘好想一枪直接把那几个家伙给崩了啊……’
　　一股躁动在见子的内心之中生成，试图驱使着她立刻拔枪射击，将眼前所有的恶心玩意全部都灭除，见子通过克制才稳定住这份躁动，毕竟不能在公开场合把枪掏出来射击。
　　现如今，见子就是遇到了这样的一个难题，不暗中握着枪支的话会感到恐惧，握着手枪的话，又忍不住想要想要把它们全灭了……
　　终于，下课铃响起，那几只鬼物跟着学生一时离开了教室，这让手中握着手枪的见子深深的舒了一口气。
　　‘总算是暂时没有了……看起来还是得要学会掌握这双眼睛才行啊……’见子在内心之中一边喃语着一边由包中拿出了一张名片，上面所介绍的，是一处神社。
　　镜胧稻荷神社……
　　‘看起来放学之后就必须得要去一趟呢…路上的时候记得买上可乐……’
　　见子在内心之中继续喃语着说到，而正在这时，一个声音在她的耳边响起。
　　“哎呀！！”
　　被微微的吓了一跳的见子转脸过去，看到的是在身边的过道之上一名直接正面摔倒在地上的黄头发女生，此时此刻她正在捂着自己的额头在一边由地上坐起一边的开口说到。
　　“嘶……真是好痛啊，居然又摔了……今天是第几回了呢……”
　　‘这种地方都能够摔倒吗？没记错的话这过道上都是完全的平地诶……’看着这一幕，见子不由得在内心吐槽着说到，不过她依旧还是对着地上的少女伸出了手。
　　“没事吧…神代同学……”
　　见子认得眼前的这名少女，她的名字是神代爱依，是和她同班的女生，是班级之中著名的倒霉蛋，总是无缘无故霉运连连的那一种。
　　莫名其妙的平地摔，喝水呛到，被狗咬，下雨的时候伞坏了……总之各种不好的小霉运在她的神上频繁的发生，班上的人也因此比较疏远她，见子平时候和她也没有什么交集，不过既然摔倒在了自己面前，那就帮一把咯。
　　“啊，是四谷同学啊，真是谢谢～”看到递过来的手臂，神代爱依不禁眼前一亮的将其握住，随后顺势的站了起来。
　　而就在见子的手碰到神代爱依的时候，她忽然之间的感到了眼前一震，在见子的眼中，有两个幽幽的身影在神代爱依的身后浮现而出。
　　一个……是一名半透明的青年男性，他身穿黑色的西装有着黑色的头发，忧郁的眼神看着神代爱依，其面目和神代爱依有着六分的相似。
　　而另一个……则是一名身材矮小的白发少年，他皮肤苍白，身穿着一身古朴的白衣，面目诡异，眼眶之中漆黑一片。
　　‘是灵……而且好像是背后灵……’
　　看着眼前的景象，见子的内心不禁一凝，其动作稍稍一迟之后继续的将神代爱依拉起。
　　看到见子那一瞬迟滞的表现，那名站在神代爱依身后的那一名瘦小的白衣少年，其嘴边裂起了一丝诡异的微笑。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十三章 训练
　　注意到爱依身后那白衣少年的神色，见子不由得心中一紧，不过她依旧是凭借着丰富的抗压经验极速的恢复了镇定。
　　‘感觉好诡异啊！那个白色的灵！’
　　见子在内心之中呐喊着说到，平复下掏枪的冲动，她看着刚刚站稳正在拍着身上灰尘的神代爱依，略带一丝关切的问到。
　　“神代同学你没有摔伤哪里吧……”
　　“摔伤？啊！没有没有！完全没有！我平时都是摔习惯了，这点小意思完全算不上什么哦！”听着见子的话语，神代爱依微微一愣之后立刻的站直，将指头放在脸蛋边上颇有元气的继续说到。
　　“前几天因为状态不好所以老是爱分心摔倒，不过现在已经调整过来了哦～见子同学不用担心～”%
　　‘我看你状态好的时候也是天天摔倒……早就是老倒霉蛋了……’听着爱依的话语，见子面不改色的在内心之中吐槽着说到，同时她也忽然想起了一些关于眼前这名班级著名的倒霉蛋同学的事情。
　　‘说起来……神代爱依的话好像前不久请了挺长的假，回来的时候就确实消沉了一段时间，这和她那两个背后灵有什么关系吗？’
　　思索着这个问题，见子稍微犹豫了一会儿之后还是尝试性的向着爱依开口问到。
　　“说起来……之前一段时间确实也见神代同学你没什么精神呢，平时你都是很活泼好动的，是遇到了什么麻烦了吗？”
　　听着见子的话语，爱依的神色微微一顿，随后她开朗的眼色微微一沉，以略低的声音开口说到。
　　“这个啊……其实也没什么麻烦，在前不久的时候……我的哥哥因为事故而过世了……我请了一段时间的假去参加哥哥的葬礼，之后也有一段时间没什么精神。”
　　哥哥过世了……听着神代爱依的话语，见子不由得心中微微一震，立即的想到了爱依身后那个男性青年的灵，他的面目和爱依有六分相似。
　　‘这个莫非就是爱依哥哥的灵？他死后成为了妹妹的背后灵吗？’
　　“是吗……不好意思，问了这个问题。”心中一边在思索着，见子一边在回应着爱依的话语，同时爱依也是直接摇摇头的回答。
　　“没关系的，事情已经过去一段时间了我也缓过来了，我的哥哥平时候就非常的关心我，他在天国也肯定不希望我一直消沉下去的。”
　　‘他不在天国，他就在你背后啊！！”
　　听着爱依的话语，见子在内心深处继续呐喊似的说到，不过表面上依旧是表情淡定神态稳健的开口。
　　“是吗……我想也是的，神代同学的哥哥一定会守护好妹妹的。”
　　“嗯！对的！我的哥哥平时最关心我了！他即便到了天国也一定会努力的保佑我的！”神代爱依用力的点头说到，随即她又目视着见子高兴的开口。
　　“对了，刚才真是谢谢四谷同学了，我这边有糖果请你吃哦～”神代爱依一边的说着一边的拿出一枚由糖纸包好的糖果递给见子，见子见了之后也是也是干笑着收了下来。
　　虽然有些大条，但神代同学人真的是相当不错的啊。
　　很快的，上午的课程就完全的过去，在吃完午饭之后见子，来到了教学楼之下的操场散布，脑中思索着关于神代爱依的事情，特别是关于她的那两个背后灵。
　　‘如果说那个青年的背后灵是神代同学的哥哥的话，那那诡异的白衣少年又是谁呢？给人的感觉真是很不舒服的样子啊……分明又不是奇形怪状的灵……’
　　在操场之上散步的见子一边的思索着一边随意的抬头望去，随后恰好的看了在高层教学楼的窗户边上，神代爱依正在那里用双手撑在窗边，看着风景，在她的背后，男性青年的灵体幽幽可见。
　　‘看起来或许真的是守护妹妹的守护灵啊……’
　　正当爱依这么的想着的时候，那一名爱依身后的背后灵青年忽然之间的神情一阵阴暗，他忽然之间的伸出手向前推去，似乎想要将爱依由背后直接的推下楼去。
　　“什么……”看到这一幕，见子整个一惊，手下意识的放进随身携带的包内找枪，任何还没有等她将枪掏出来，爱依身后青年的背后灵便忽然之间的停留下来，手在距离爱依背后只有几寸的地方停下。
　　“停…停下了……”远方的见子看到这一幕不由得为止一阵愕然，即便距离很远，她似乎依旧可以看到青年的脸上纠结而又痛苦的表情。
　　而在另一边，那一名苍白少年的灵则依旧是悬浮在爱依的身后，带着诡异笑容的看着眼前的这一幕。
　　‘这…这是被那个白色的灵阻止了吗？还是他自己停手了……’
　　看着远方的场景，见子在心中默默的想到，正在她内心之中松了一口气之时，爱依背后那惨白的少年忽然转过头来看向见子的方向，眼眶之中的一团漆黑与见子的目光相遇，让见子的内心猛一紧，随后装作很自然的移开了视线。
　　‘好惊悚啊……分明长得比其他的其他那些奇形怪状的鬼物正常，但是为什么就是看着这么不舒服……’
　　……
　　之后的一段时间里面，见子回到了教室之中，见到了爱依安然无恙之后心中微微的松了一口气，由于中午见到的情景，见子下午课程都没怎么能够听得进去。
　　‘刚刚那个时候……爱依的哥哥似乎真的是想要攻击爱依，这是为什么……爱依不是说她和他哥哥的关系很好的吗？还有最后他停手了，是被那个白色诡异的灵阻止，还是他自己停下了的……’
　　上课之时，见子的内心一直都在思索着这样的问题，最终她打算在放学之后再找爱依旁敲侧击的问一些情况，看能不能了解更多的信息。
　　时间匆匆，一天的课程就这样过去，在午后不久之后，放学的时间就到了，在由教室走出的路上见子立即的准备前去爱依的身边想要想要和她进一步的对话，但谁知道对方却表示有其他的事情。
　　“什么？神代同学你要去补习吗？”
　　“是的，四谷同学也我的成绩不太好，所以就专门请了家庭教师，我们约了一起去咖啡厅补习哦，我现在必须马上出发，明天再和你聊哦～”挥了挥手，爱依向着远方跑去，只留下了见子微微有些愕然的顿在原地。
　　“呼……那么也只能暂且明天再说了，希望不会有什么事情吧……”
　　低声的喃语着，见子也开始走出了教室。
　　“那么，现在该是去神明大人神社的时候了……接下来是身为巫女的特训！加油了见子！”一边的说着，见子一边的开始小跑前进。
　　从昨天开始，她便有了新的“巫女”身份，按照那位神明大人的吩咐，从今天开始她每天都要去神明大人那边的神社进行巫女的特训，以便自己早日的成为一名合格的稻荷巫女。
　　“对了，记得还要跟神明大人带贡品才行……”
　　……
　　日渐西下，城市某处的公园边上，一间不大的咖啡厅中，大学生青年幻灯河莹多朗正坐在一个小隔间的位置之上，一脸无语的看着眼前的习题册。
　　“怎么样！怎么样！莹多朗老师！我的做得怎么样？”在莹多朗的对面，名为神代爱依的少女带着期待的神情看向眼前的青年说到，而那名青年则是叹息了一声开口，将自己批改的习题册转了过去，让给眼前的爱依看。
　　习题册上满篇的红笔批改，基本上全部圈错。
　　“嗯…对得有点少，爱依你还是需要继续的努力啊……”
　　“诶……”看着眼前的习题册，神代爱依的神情一下子就怔住了，过了半晌她直接哇的一下的叫了出来。
　　“啊啊啊！！为什么嘛分明已经很认真的去做了为什么还是这样的结果啊！莹多朗老师你的题目太难了吧！”
　　神代爱依坐在自己的座位之上不甘的大声喊到，坐在她对面的莹多朗见到这个情况也不禁扶额。
　　‘感觉不怎么难啊……这些题目小夜宵都会做，身为高中生应该能够应付得过来啊……是小夜宵太天才了吗？’
　　莹多朗挠头想到，而正在这时，一名服务员从他们旁边的过道经过，忽然之间她脚下一滑，一个不小心将手中的饮料洒了出来，大半洒在了神代爱依的身上。
　　“啊！客人真是太对不起了！”
　　“真是……太倒霉了……”
　　看着眼前正被服务员擦拭身上的爱依，莹多朗一时之间的也不知道说什么得好，他喝了一口桌上的饮料之后继续看向爱依，随后不由得眼前一凝。
　　‘这个感觉是……’莹多朗的眼神微微睁大，在他的视线之中，可以模模糊糊的看到爱依身后一道虚影。
　　顿时之间，拥有灵视天赋的莹多朗其神情不由得严肃了起来。
　　“我说……爱依，你最近是不是有胸闷，气短，或是肩膀沉重的感觉……”待到服务员去取拖把之际，莹多朗向着爱依问到，爱依微微一怔后有些惊讶的回答。
　　“诶…是的诶……莹多朗老师你怎么会知道？”带着好奇的神情，爱依问向莹多朗，而莹多朗则是用手轻轻的指向了爱依的身边。
　　“你看看那里……”
　　爱依顺着莹多朗的指向看去，发现那赫然是之前洒在地上的饮料，在那一滩原本应该平整的液体之上，赫然凭空的有着一双模糊的脚印，随后转瞬即逝。
　　看着眼前这诡异的这一幕，爱依被吓得整个身子忽然一缩，而莹多朗则是身上凝重的向着爱依开口说到。
　　“你…恐怕是被灵缠住了……”
　　“灵……灵？”
　　看着眼前有些失措的学生，莹多朗拿出了手机，准备现在就将小夜宵给叫过来。
　　……
　　日渐西下，郁郁葱葱的境胧山上，一身巫女服的御馔津此刻正坐在神社的鸟居之上，一边的欣赏着远方的风景一边的喝了一口手中的可乐。
　　“哈～比以前喝酒赏景舒服啊……”感叹一声之后，御馔津继续的自高处扫视了一眼一望无际的城市，然后继续的开口。
　　“虽然喝的比酒好……但这景色就略逊了一些啊，城市的话还是晚上看夜景比较好呢……”
　　御馔津一边的说着一边的看向下方的参道，对着在其上快速奔跑的少女高声的呼道。
　　“加油哦～见子，还剩下七个往返。”
　　此刻的参道之上，见子正身穿着一身体操服在参道之上上上下下来回的跑着，嘴中喘息着气息，身上有着明显的汗水，很明显是已经经过了一段时间的运动的了。
　　“是…稻叶大人……”
　　听着上方御馔津的话语，见子在喘息之间说到……同时心中也在开始呐喊。
　　‘为什么…为什么会变成这个样子……这就是所谓的巫女训练吗？跟想象中的完全不一样啊喂！’
　　原本见子以为，所谓巫女特性主要就是神乐啊，礼仪啊，仪式啊，画符做御守啊……这类在电视上经常看到的活动，但是谁知道来了这里之后之前所想象的项目一个都没有出现，首先而来的居然是……体能训练。
　　“听好了，见子，稻荷巫女有很多种，其中退魔巫女的要求是很高的，见子你虽然灵视天赋很高，但其他素质上还差得有些远，特别是身体素质方面，虽然我的祝福可以让你在各方面达标但你不能总是依赖，必须现在扎扎实实的把体能练上去才行，有了扎实身体以后不管遇到什么情况都能够应付哦……所以现在开始锻炼吧！
　　‘所以我能不能不当退魔巫女……有没有文职的巫女啊！’
　　回想着不久之前，那位鸟居之上的神明大人在给自己说完这番话之后就塞给了自己一套体操服让自己开始训练，见子就不由得内心一阵吐槽，不过面对在生死关头拯救她的神明大人，她到最后也只能是一点意见都没有……
　　根据御馔津粗略的透露，体能训练之后还有武器掌握，枪弹射击等等的项目，神乐和仪式等传统巫女基本功也有相应的内容……总而言之，最终见子需要达到的是不需要御馔津上buff也能够像那天隧道之中那样大杀四方……
　　‘我这真的是在当巫女吗？’
　　托着渐渐疲惫的身躯，少女在神明的目光之中在参道之上挥洒着汗水。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十四章 把算
　　下午时分，偌大东京都的某处，一座位于停车场边不大的咖啡屋内，神代爱依正坐在自己的座位之上，带着好奇的眼色打量着说到前方，此刻在她的对面的座后，正坐着一名小小的紫发幼女。
　　“这个就是……莹多朗老师所说可以通灵的人物吗？看起来好小哦……”看着眼前的紫发幼女，神代爱依将半个身子凑了上去，并带着好奇的语气说到，好奇的神情之中带着许些担忧。
　　‘这不是小学生吗……感觉还是低年级的幼女……真的没问题吧……’
　　“这是宝月夜宵，是我的第一个学生，别看她小，但是在灵异和鬼怪啊方面是可靠的专家哦。”坐在小夜宵的身边，莹多朗介绍着说到，然后转而向小夜宵介绍爱依。
　　“这是神代爱依…也是我才接手的学生，近来有灵正在缠着她，希望小夜宵你能够解决。”
　　听着莹多朗的介绍，小夜宵面无表情的审视了眼前的爱依两眼，接着开口说到。
　　“欢迎……可以具体的说说你的情况吗？”
　　“情况啊…嗯……这个……”被小夜宵以完全不符合年龄的镇定语气这么一问，爱依显得微微有些错愕，在略微思索一下之后她开口回天答说到。
　　“其实呢，我也是很早就感觉一直以来有什么东西在跟着我，在莹多朗老师也察觉之后我也才确定是幽灵……我想，我想那有可能是我的哥哥……”
　　“哥，哥哥？！”听到爱依的话语，莹多朗一阵愕然，而在此之后爱依继续的说到。
　　“是的……我的哥哥在前不久的时候就去世了，在身前的时候，哥哥他十分的疼爱我……我们之间的关系非常的好，哥哥在各个方面都非常的照护我，我也从小就非常的依赖哥哥……我平时很冒失，也很倒霉，我想哥哥一定是死后也放心不下，无法安心的升入天国，所以才一直的跟着我的……都是我不好……”爱依低着头的说着，其语气之间带着明显的消沉。
　　“关系很好吗？”看着眼前的爱依，莹多朗也喃语着开口，而爱依也点了点头以坚定的神情继续的说到。
　　“是的....所以，所以我觉得一定是哥哥放心不下我才没有去天国，反而是一直留在我的身边的，他一定是在暗中的保护我，让我不受到其他恶灵的伤害，我一定要振作起来，让哥哥放心才行！”
　　听完爱依的话语，莹多郎和小夜宵都同是一阵沉默，他们都或多或少没有想到，爱依居然对于已死的哥哥抱有如此的信任，一般而言，生人都是会怕鬼的，即便是至亲之人也是一样。
　　“这样啊...那么我就帮你看一下吧......”小夜宵缓缓的说的，而爱依也是疑惑的回答。
　　“看一下？”
　　“是的....看一下跟在你身后的灵究竟是什么样的，不过需要注意的是，经历过死亡的人往往会心性大变，你的哥哥也许不一定就是你所熟悉的那个......”
　　小夜宵一边的说着一边的集中精神，拨高了自己的灵视，随即，在小夜宵的眼中爱依身边的浮现两个模糊的身影，随后迅速的清晰了起来，那是一个和爱依样貌相似的青年与一名浑身苍白的少年。
　　‘灵....有两个？’
　　看着眼前的这个场景，小夜宵的内心不禁一顿，同是开始仔细的审视着眼前的这两个灵。
　　‘穿着西装的青年之灵和爱依很像，应该就是她的哥哥，从形象上来看很正常，也感觉不到任何的恶意，或许真的跟爱依所说的一样，是一个守护妹妹的守护灵......如果是这样的话爱依所遭受类似胸闷气短厄事运连连这类的恶灵纠缠事件应该就不是她的哥哥所为......’
　　一边想着，小夜宵又一边将注意力转移到了另外一边那名诡异的苍白少年的身上。
　　‘这么说来.....问题就是出在这个怪异的灵身上咯？既然这样的话就先把它收了吧。’
　　小夜宵一边这样的想着一边开始进行抓灵的准备，而那一名苍白少年似乎之前察觉到了小夜宵的注意，将头转了过来，露出了一丝异样的微笑。
　　五分钟过后.......
　　“抓到了。”
　　小夜宵提着一个被绑着脖子的小小布偶说道，而一旁的莹多郎则感到一丝的惊讶。
　　“这就抓到了？这么快吗？”
　　“嗯，看起来只是一般的浮游灵而已...并不强力，很快就抓住了，连带着的恶灵都不需要放出来帮忙。”小夜宵一边的说着一边摇了摇手中的布偶，在其中禁锢着那一名惨白少年的灵体。
　　“抓到了，是抓到了我的我的哥哥了吗？”一旁的爱依见状之后担忧的问道，她只见到小夜宵在那里拿着布偶进行了一些看不懂的操作之后就感觉到了周身不由得微微一轻，她可以确定一定是发生了什么。
　　“不是你的哥哥，是另外一个跟着你的灵，虽然不知道是不是造成你问题的元凶，但是先抓起来总没错。”小夜宵一边摇晃着手中的布偶一边的回应着爱依，听着小夜宵的话语爱依微微的松了一口气，随后大声的向着小夜宵说道。
　　“这样啊，那么真是太谢谢你了，幼女前辈！”
　　“幼女前辈？”
　　“嗯，是的，因为你是莹多郎老师的第一个学生，所以当然也是我的前辈啊。”爱依理所当然的说道，她的话语听得另外一边的莹多郎一阵汗颜，而小夜宵则是平淡的回应。
　　“是吗....那么这个称呼我接纳了。”小夜宵一边的说着，一边的将手中的布偶放回了包内，然后继续认真的问道。
　　“现在，多余的灵我已经帮你收走了，应该是你哥哥的灵还在你的身边，虽然看不出有什么恶意，但是现在还是要确认一句，你真的这么相信你的哥哥吗？”
　　听着小夜宵的话语，爱依微微一顿，在稍微沉默了一下之后，她开口说道。
　　“嗯，我信任我的哥哥，毕竟我是他从小带大的，哥哥曾经是我唯一的依靠，是我最重要的人，我无法不相信哥哥，即便他已经是幽灵了也一样.......”
　　“从小带大？那你们的父母呢？”听着爱依的话语，莹多郎也好奇的问道。
　　“父母啊......这个的话我对于他们的印象不是很深，我很小的时候就被哥哥从老家带了出来，一起来到东京生活到了现在，父母他们现在是什么样子我也不太清楚。”爱依回应着说道，听完她的话语，小夜宵没有微微一皱，随后继续的直接说道。
　　“老家？你们的老家是在哪里？为什么只有你们兄妹两个出来到东京？”
　　“这个嘛.....因为哥哥带我来到东京的时候我还很小，所以也不是太清楚，印象之中我的老家是在深山之中的一个村子....嗯，总之就是很乡下的地方，交通都非常的不方便，当初哥哥带着我出来的时候是背着我走了好久的山路.......”用手指按着下巴，爱依思索着继续的说道，听了她的话语之后莹多郎不禁一惊，随后直言的问道。
　　“背着年幼的妹妹走山路出村去大城市？这是为什么？”
　　“这个嘛.......因为当时我还太小，具体的原因也不太清楚，我只知道在哥哥在背我出走前的那几天似乎很着急，还和爸爸妈妈甚至整个家里都大吵了一架，当时哥哥还被爸爸罚跪在神社之前打了一顿，说是哥哥他亵渎了神明，然后哥哥在跪完后的第二天就把我给从家里带了出来。”爱依回忆着说道，听着她的话语小夜宵和莹多郎都不禁一惊。
　　“神明吗.....”
　　“也就是说....你们是从家里面逃出来的吗？”莹多郎有些愕然的说道，而爱依则是直接点了点头。
　　“嗯！是的，哥哥带着还是小时候的我从家里逃了出来，虽然不知道是为什么，但是我觉得那一定是为了我好。”
　　爱依肯定的点头说道，听了她的这番话语，莹多郎和小夜宵都互相看了一眼之后，不禁一阵沉默。
　　真是胆大啊......
　　在小夜宵的除灵完毕后，莹多郎帮助爱依继续的进行补习，在数十分钟后，终于是接近了尾声。
　　“好了，今天就到这里吧，爱依可以回去好好的休息了。”
　　“谢谢咯~莹多郎老师，还有幼女前辈！改天再见~”
　　爱依一边的说着一边的收拾好了东西打着招呼离开了咖啡厅，正当莹多郎也收拾东西准备走人之际，他看到了小夜宵在爱依的座位之上进行着翻找。
　　“你在找什么吗？小夜宵。”
　　没有直接的回应莹多郎，小夜宵由爱依的座位之上捡起了一件东西，将其举起之后才发现，那是一根黄色的发丝。
　　“找到了，可以留着保险起见用。”
　　小夜宵一边的说着，一边的将发丝收入了袋中。
　　.................
　　离开咖啡屋后，爱依就向着回家的方向走去，心情颇为愉悦的她一路之上哼着小曲，小蹦小跳的走路。
　　对于知晓了自己的哥哥还依旧以幽灵的姿态留在她的身边之后，爱依的心情似乎变得十分的高兴。
　　爱依一路的前行着，不一会儿之后，她的前方就出现了一个岔路口，再往前的话，就能够到达回家的电车站。
　　而就在此时，在爱依的身后，在她所看不见的视界之中，身穿西装，黑色头发，和爱依长得有六分相似的青年灵体忽然显现，随后向前直接依凭到了爱依的身上。
　　忽然之间，爱依停下了脚步，她带着茫然的神情转过了身，向着有别于归家的路途走去。
　　..................
　　日沉天边，夕阳满天。
　　黄昏的乌鸦在天空之中鸣叫着，郁郁葱葱的镜胧山上，一身体操服的见子此刻正坐在参道顶端的台阶之上，满身是汗，大口大口的喘息着。
　　“呼....呼.....呼.....终于，终于是跑完了.......”
　　刚刚结束完第一天的巫女特训，劳累万分的见子在黄昏时分终于是得到了休息，坐在台阶之上看着天边耀眼的夕阳，回想起自己体育课的时候都没有这样的累过。
　　“真是辛苦了，诺...给~”
　　正在这时，御馔津走到了见子的身前，拿着一罐可乐递给了她，正当见子准备下意识的接过可乐并直接喝起来之时，她忽然之间反应过来缩回了手。
　　“啊！稻叶大人不用了.....这是给您的贡品，我，我不能喝啊。”看着眼前忽然出现的御馔津，见子紧张得向后一缩，并摆着手说道。
　　这可乐她认得，就是今天下午过来的时候给专门带过来进贡的，见子是直接的买了一大袋上来。
　　“不吃神的贡品是怕神发怒，但眼下你的这个可是神恩哦，接下吧，贡品什么的吃了之后会变乖的哦。”看着眼前的见子，御馔津微笑着耸肩说道，听了御馔津的这话，见子也只能把可乐接下，同时心中也还在吐槽着说道。
　　‘吃了贡品会变乖.......这是哪个地方的民俗吗......’
　　接过了御馔津递过来的可乐之后，见子也将其打开大口的喝了两下，在在解决完口部的干渴之后她长舒了一口气，随后看向了其手中的易拉罐。
　　忽然之间，她想起了早上之时所遭遇的同学，神代爱依.......
　　“对了，稻叶大人，人死亡成为灵之后，如果遇到原本的家人的话....也应该是保护，而不是攻击吧.......”想着之前那名差一点将爱依推下楼的男性青年的灵，见子向着御馔津低声的问道。
　　“这个的话没有绝对的情况，即便是最亲的亲人之间也能滋生出最为深厚的仇恨，在经过死亡之后大多数灵的心性都会产生扭曲，这会让情况变得更加的复杂，虽然生前足够深沉的爱确实能够让人在死后成为所爱至亲的守护灵，然而这个世界上吞噬亲人的恶鬼也不在少数。”御馔津淡然的说道，听了御馔津说的话语，见子在稍微犹豫了一下之后也说道。
　　“其实，我们班上有一个叫做神代爱依的........”
　　在此之后，见子将今天白天所看到关于神代爱依和她背后灵的情况大体的告知了御馔津，御馔津听了之后也是微微的摸了摸下巴。
　　“所以，你是认为你那同学的哥哥有攻击他妹妹的可能，所以在这里不放心咯？”御馔津直言的说道，而见子则也是十分认真的点了两下头。
　　“既然你这么的放心不下的话，那我就帮你算一下吧。”御馔津继续的开口，而见子此刻的神情也开始有些微微的困惑。
　　“算？”
　　“就是占卜了，总而言之，你有没有她的一些物品。有的话我可以少一些麻烦。”
　　“物品啊，请等等！！”见子一边的说着一边的开始在身旁的挎包之中翻找了起来，最终找出了一个被糖纸包裹着的糖果，这是白天之时爱依给她的。
　　“给，稻叶大人。”
　　见子恭敬的将糖果递给了御馔津，御馔津接住之后直接的开启了因果视，随后伸出一只手，抓住了一条由糖果之上延伸而出的因果红线。
　　两根手指夹着这一条因果线，御馔津开始了细细的感受，紧紧只是片刻之后她的神色边一凝，开口说道。
　　“你的那个同学，现在正有生命危险。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十五章 式神
　　日渐西沉，夕阳漫天，黄昏的光晕照耀在钢筋混凝土森林之间，大地之上染上了大片橙黄，血红的日轮悬挂于天边，这座庞大的城市再一次的迎来了逢逢魔之刻。
　　黄发的高中少女，神代爱依缓步的前行于人迹罕至的偏僻道路之上，她目光茫然，神色呆滞，宛若是行尸走肉一般的不断前行，脸上完全不见平时候的那一股朝朝生气。
　　就这样带着蹒跚的步伐，神代爱依在一条无人的道路之上一路之上前行，翻阅闯过了数到拦好的栏杆，一路来到了一处荒凉杂乱的工地之上，乱石的地面之上杂乱的堆砌着无数废弃的建材，在空地的中央是一栋耸立的高楼。
　　这栋差不多七八十米高的高楼处于未完成的状态，主体结构虽然建成但是外表却没有半点装刷，只有主体框架以及其上垒起的砖墙，脚手架几乎已经拆除，施工电梯与高架吊也不见踪影，四周没有一个人在进行着作业或者维护，可以看出，这里似乎是一处因为种种原因而被中断的工程项目，因为资金不足的原因而被烂尾在了这里，或许是因为投资公司的亏损太厉害，这里甚至连一个看守都请不起。
　　踏入工地，带着迷茫的眼神，爱依走入了烂尾的大楼之中，在空旷的大楼中缓步前行，沿着连栏杆都没有的楼梯一路向上，不一会儿之后，她便爬到了相当的高度。
　　在烂尾高楼之中的上方一层停下，爱依恍惚的走向楼层的边缘，不一会儿之后，她站到了一处还没有装窗户的空窗之前，是如血的残阳与近六十多米的高度，下方工地之上的废弃建材堆一时之间显得是非常的微小。
　　在茫然之中，爱依用手撑住了窗边，准备一用力翻身而过，坠落而下。
　　而正在此时，爱依那没有高光的眼中闪过一抹星形的印记，在这一刻，由爱依的身后，一个青年男性的灵体被排斥而出，其面容之上带着一丝的惊讶。
　　“什么…”
　　“啊啊！！”
　　当青年的灵体被解除依凭之后，爱依的眼神瞬间恢复了清明，她看着身前骇人的高度，惊吓一声的往后一退，吓得一屁股直接坐在了地上。
　　“诶……我，我这是在哪？”
　　坐在地上的爱依迷茫的看着四周，青年的灵见到没有成功的驱使爱依自杀，于是乎神情一狠，看了一眼身旁废弃的水管，那条水管在奇异力量的驱使之下入蛇一般的扭动了起来，腾空而起直接的缠绕到了爱依的脖子之上，随后直接收紧，爱依的颈部一时之间受到了极大的压迫。
　　“唔！呜呜…好难受…呜！”
　　伴随着颈部的压迫，爱依的面色开始涨红，窒息让她越发的难受，双手扯着脖子上缠绕的水管不断的挣扎着。
　　看着这一幕，男性青年的灵体脸上流露出了痛苦的神情，双手一度颤抖，但随即又咬紧了牙关。
　　“对不起…爱依……请忍耐一下，马上就好……
　　“等我们一起去往冥界，就可以彻底摆脱那个家伙了……所以……请忍耐一下！”
　　……
　　另一边，在宝月家，刚刚和爱依道别的莹多朗带着宝月夜宵回来，小夜宵在到家之后就拿着一只布偶向着自己的房间走去，在其中拘禁着的是之前刚刚在爱依身边抓到的那个白灵体。
　　小夜宵走到了自己的房门之前，在将门打开之后其后出现的是昏暗的房间，在其边上的架子之上，摆满了各式各样的布偶，这每一个布偶之中，都拘禁这一只恶灵。
　　这个房间，是小夜宵专门用来放置抓获恶灵的地方。
　　这房间之中的布偶数量……超过了四十以上，也就是说这里被拘禁了差不多有五十只恶灵……
　　“那么，你们好好相处吧……”小夜宵一边说着，一边将手中的布偶放在了房间之中的一张桌上，随后关门离去。
　　在黑暗之中，小夜宵放置的那只布偶散发出了淡淡的白光，黑暗之中，那无数的布偶之中延伸出了一道阴影，向着泛着白光的布偶蔓延而去。
　　在离开房间之后，小夜宵互相像是感应到了什么，立即的将背后还背着的包包放下，由其中取出了另外一只布偶，随后她的双眼微微睁大。
　　“这是……”
　　……
　　宝月家之外，莹多朗送完小夜宵回家之后，刚刚和自己的青梅竹马咏子告别准备骑直行车回去，正在这个时候他听到了头上一阵响动，抬头一看，他发现小夜宵竟然正从二楼翻树而下。
　　“诶！小夜宵危险！”莹多朗失声的叫了出来，然而等他话音刚落之时，小夜宵就已经在树枝之上几个轻巧的翻腾后便落到了地上，莹多朗还是愕然之际时小夜宵就已经快步奔到了莹多朗的身边，翻身到了自行车的后座之上。
　　“快一点，爱依现在有危险！”面对着眼前的莹多朗，小夜宵十分严肃的直言说到，而莹多朗也是困惑的转头。
　　“危险？”
　　没跟莹多朗多说什么，小夜宵直接的从背后的包包中拿出了一个白色的布偶，其上贴着一张白纸形代，布偶的脖子处此刻正不符合常理的严重扭曲，仿佛就是像被什么东西勒住了一般。
　　“这是……”
　　“这是用恶灵做的替身形代，上面放了爱依的头发，现在这个人偶反应了爱依的状态……她现在非常危险！我们必需马上去找她！”小夜宵说到，而莹多朗听了这话之后表情也变得严肃了起来。
　　“我知道了……可是……我们现在并不知道爱依人在哪啊？”
　　“这个没关系，正是由于担心他的那个哥哥除问题，我在走之前在她的身上放了发信器，现在可以定位她的位置，离我们这里很近，马上就可以到。”小夜宵一边的说着一边的摆了一摆手中的手机，其上正显示着地图和信号坐标，莹多朗看了之后一阵愕然。
　　“发信器……小夜宵你怎么会有那种东西？”
　　“咏子那里拿的……总而言之现在不是管这些的时候了，赶紧去吧！就在这附近！”小夜宵催促着说到，而莹多朗听了之后也是一咬牙，直接的骑着自行车向前行驶而去。
　　……
　　另一边，废弃的大楼之上，青年之灵对于爱依的绞杀还在继续，然而在持续了相当的一段时间之后，青年幽灵却依旧没有能够杀死爱依，虽然已经用尽了浑身的去控制水管死死的勒住爱依的脖子，但是却完全没有办法进一步的将其收紧将爱依勒到完全窒息，爱依虽然非常痛苦但却没有死去甚至没有昏迷，仿佛就有一种无形的力量在对抗着他一般。
　　“为什么……为什么……”
　　青年的灵体这样喃语着，此刻他无形的双手已经死死的掐在了爱依的脖子之上，仿佛想要用这样的方式来去加强勒紧爱依的力道，将她置之死地，然而在某股无形力量的抵抗之下他至始至终都无法将爱依的脖颈勒到完全窒息，爱依只能在神情恍惚之间拼命的挣扎，看着爱依挣扎的样子，青年之灵脸上的神情更加的痛苦。
　　“为什么…为什么无法死掉……爱依……“
　　“那当然是因为我在保佑她啊，爱依可是我预定的新娘哟……”
　　正在这时，空间之中一个颇为稚气的男声响起，听着这个声音，青年之灵一阵愕然，其表情凝固在了脸上，在他惊讶的目光之中，爱依的身上飘出了又一个白色的虚影。
　　那赫然是之前跟在她身边的惨白少年，此刻的他正以诡异的微笑看着神情惊愕的青年之灵，那漆黑的眼眶之中尽显嘲意。
　　“爱依可是我的所有物，怎么就能让你这么轻易的带走呢？失介……”惨白的少年带着诡笑对着青年之灵说到，青年之灵愕然的开口。
　　“你……你为什么会在这里这里，你不是被……”
　　“我不是被抓走了吗？嘻嘻，被抓住的只不过是我的一个分灵罢了，你不会真的这么天真的以为一个小灵媒能够抓得住我把，即便那只是一个分灵……也不是区区凡人所能够对抗的啊…当然现在在你的面前的我也是分灵…”惨白的少年继续的说到，而青年之灵在微微一顿之后愕然开口。
　　“你是……故意被抓走的？”
　　“当然，要不是我表面之上跟在爱依身边的分灵以一个合适的理由被抓走，你又怎么会抛开顾虑，直接对亲妹妹下手呢？我这可是在帮你啊失介，帮你下定杀死妹妹的决心。”惨白少年一边的说着一边的将诡怖的面部凑向青年的眼前。
　　“你不是担心在爱依被杀死之后我会抢夺她的灵魂吗？那我就先回避一下，让你安心的动手……要不然的话，你总是那么犹犹豫豫的，我看着都为你着急啊……”
　　看着凑到自己眼前的可怖面庞，青年之灵想要有所动作，但是他却发现自己此刻也被一股强大的力量死死的禁锢在了原地，完全的动不了身。
　　“你这样做……究竟是想要干什么！？”青年之灵向着惨白的少年大吼着说到，而惨白少年则是狰狞着开口。
　　“嘻嘻，做什么？当然是这个咯……”惨白少年一边说着一边轻轻挥手，随后……四周的空气阴冷了下来，房间之中的光线也为之一暗，原本处于神情恍惚状态下的爱依头一阵摇晃，神智有些恢复了清明。
　　此刻的爱依，看着眼前的场景瞪大了双眼，她张开口无力的说到。
　　“哥哥…为什么…这不是真的……”
　　看着眼前妹妹茫然之间带着恐惧的眼神，青年之灵内心一阵翻腾，他想要立即收回掐在爱依脖颈上的手臂，但是却因为强大力量的禁锢而完全无法动弹。
　　在惨白少年的力量之下，这四周已然被鬼蜮化，爱依可以看到近在眼前的青年之灵，而她所目睹的。
　　现在的爱依正在目睹的，是想要掐死自己的哥哥，自己原本那嘴亲爱的哥哥……
　　“爱依！你听我解释！我不是想要害你！想要摆脱老家的神明就只能去往冥界，否则的话你的灵魂若是被他得到那将会万劫不复！”青年大声的喊到，向着眼神之中带着惊恐的妹妹大声的呼喊道，然而爱依似乎却完全听不见他的声音，依旧幻灭一般的跪在地上。
　　“没用的……你的声音她是听不见的，这里的一切都由我来掌控……你即便吼得再怎么大声也是无用功罢了……”漂浮在爱依背后的惨白少年继续狞笑着说到，看着他的样子，青年之灵狠狠地咬紧牙，眼中划出泪水，他对着惨白的少年大神吼到。
　　“你……究竟想要什么！？”
　　“想要什么？”看着眼前心如刀绞般痛苦的的青年之灵，惨白少年双手张开，大笑着说到。
　　“嘻嘻…当然是惩罚你啊！大不敬的亵渎者，神代失介…怎么样？被最心爱的妹妹憎怨恐惧的滋味如何啊？这就是你胆敢抢夺我的所有物的惩处，这就是你惹怒神明的后果！
　　“我不但要让你身死，还要让你被最爱的妹妹所唾弃憎恨！我要让你在痛苦与懊恼之中见证爱依重回自己的命运，被献上于我，在我啃噬她之时，你也将化为飞灰！”
　　“这是你渎神的代价…这是神明的怒火……”
　　跪在地上，青年之灵看着眼前张狂的神明，眼神之中满是绝望。
　　……
　　夕阳的斜光照耀在境胧山之上，在参到的顶端，刚刚听闻到御馔津话语的见子直接焦急的说到。
　　“神代同学她现在有生命危险？这是出了什么事情了？她的那个兄长的灵向她出手了吗？”
　　“她的命运十分的复杂，需要仔细的算算才能清楚具体的情况，不过可以确定她现在的情况很危急便是。”看着手中的糖果，御馔津淡然的缓缓说到。
　　“那么，那么我们赶快去救人吧！稻叶大人，现在马上就下山！”听着御馔津的话语，见子有些急切的直接往这参道之下跑去，看着眼前慌乱的见子，御馔津微微摇头的说到。
　　“等一下，见子，你知道你那个同学现在在什么地方吗？”
　　听着御馔津的话语，正在急匆匆往下跑的见子忽然停了下来，摸着头为难的说到。
　　“诶……糟糕，完全不知道神代同学是在哪里啊……”
　　看着眼前的见子，御馔津微微的舒了一口气，随后继续的开口。
　　“呼……我已经大概算出你那个同学现在是在什么地方的了，只不过那儿距离这里非常的远，就算是开车差不多也要好几个小时，你就这样做公交过去的话不知道要晚到什么时候。”御馔津的语气镇定平淡，但是见子明显更加的焦急了。
　　“那现在我们应该怎么办呢稻叶大人，总不能见死不救吧。”
　　“当然不能，想要快速过去的话方法有很多，我想这一回的话我们就乘着式神过去吧，正好也让你熟悉一下。”御馔津一边继续淡然的说到一边向上走去缓缓的走到了神社庭院中一处宽敞的空地。
　　“式，式神？…”听着御馔津的话语，见子也带着一丝疑惑的跟上，说到式神她就想起了之前看过的阴阳师题材的电视和漫画，里面的阴阳师有着将各类灵兽妖怪驾驭为式神的能力。
　　原来稻荷巫女也是能有式神的啊……带着这样的想法，见子快步的跟上了御馔津。
　　到了空地边缘，御馔津由袖中拿出了一张小小的纸人，在微微默念两句之后将其扔出，飘荡在空中的纸人爆发出了耀眼的蓝色火焰，随后这蓝火猛然的扩散开来。
　　蓝色的火焰极速的扩张，随即又迅速的消退，随后由火焰之中显现的，是粗犷的造型。
　　巨大的螺旋桨之下是，长长线型的身躯，装甲保护粗壮的机身，坚固的玻璃维护着驾驶舱的安全，满载的悬挂架上尽是兵器。……看到这由蓝火之中显现的形象，见子不由得眼睛都直了。
　　“直，直升机！？”
　　见子在原地愕了半晌，最后的大声叫了出来，而一旁的御馔津则是在那里颇为平静的进行着介绍。
　　“这是稻荷巫女所常用的式神之一，是见子也需要掌握的哦，是由凡人军队的原型改造而来的，被称之为——猎狐。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十六章 穿击
　　黄昏渐去，夜色降临，废弃的大楼之中，恶劣的神明分灵正悬于半空之中，狞笑看着下方自己所造就的兄妹相残的场景，神色之间尽是享受。
　　特别是看着爱依眼睛之中的幻灭感以及失介悲痛无比的面色，一股难以抑制的愉悦感涌上了惨白神明的心间，让他不由自主的发出稚嫩而又诡异的笑声。
　　“嘻嘻嘻……绝望吧，痛苦吧……你自以为能够带着爱依逃脱我的手心，但是你们至始至终都是我的玩物罢了，我无聊了五百多年，你们的反抗给我带来了足够的乐趣……嘻嘻……”
　　掐住自己妹妹而无法摆脱的以挣扎的眼神看向惨白的神明，无力的开口说到。
　　“这个……恶鬼…哇啊！！”
　　失介的话语刚刚说完，他他的舌头便爆出了一阵虚幻的血浆，在没有使用丝毫明显动作的情况下，他伤害到了失介的灵体。
　　“说什么呢，我可是神明哦……你们神代家世代供奉的神明啊，身为本应继承家主之位尽心供奉于我的凡人居然敢说出如此大不敬之语，真是世风日下啊……”惨白的神明灵体一边的说着失介的灵体一边爆出来诸多虚幻的伤口，失介痛苦得大声呼喊但是却吐不出一个完整的字符。
　　欣赏着失介的痛苦，惨白神明的内心越发感到愉悦，直到他看到失介的灵体被折磨得快要消散之际，他才停手。
　　“嘻嘻……现在还不是让你魂飞魄散的时候，我还要你亲眼见证爱依正式成为我的新娘被献祭给我呢……现在……先让我收下你的灵体吧。”惨白的神明一边的说着一边的向着失介伸出了手。
　　而正在这个时候，不远处的楼梯口响起了密集的脚步声，由其间跑上来了两个身影，那赫然正是小夜宵和莹多朗，当小夜宵看到眼前的这一幕时，她不由得眉宇一
　　见到这一幕，小夜宵直接从背后的包包中掏出了一只布偶，向着前方直扔而去，那只布偶精准的击中了惨白的神明，在一阵扭曲之后将其都收附到了其中……在其后看到这一幕的莹多朗不由得在内心吐槽着到。
　　这……这是精灵球收宝可梦吗？
　　惨白的神明分灵被收入了拘魂布偶之中，失介的灵体虚弱的向后退去之后不禁为之一散，变得更加的虚幻透明了，而爱依则是直接倒在了地上，小夜宵一个箭步跑上前去将拘禁起惨白神明分灵的布偶抓起，放到了一个贴满符咒装满盐的袋子之中，随后又抽出绳子将其死死的捆好。
　　“爱依……没事吧！”莹多朗赶过去检查爱依的情况，发现她此刻已经昏厥了过去。
　　“没事的…这只是遭受了灵体侵袭后失去了意识而已……”小夜宵抓稳手中的袋子，审视了一眼爱依说到，随后她又将目光看向另一边的失介，他此刻的状态很不稳定，似乎随时都有可能消散一样。
　　“依凭到这里面来吧，可以稍微恢复一下……”小夜宵一边说着一边向着失介又扔出了一个布偶，失介微微一顿，随后依凭了进去。
　　而这个时候，小夜宵手中的装着布偶的袋子开始抖动了起来，从其中传出了稚嫩的声音。
　　“别这样！他想要伤害爱依！他想要把爱依杀死！是我在守护她，你们刚刚没有看到吗？我是爱依的守护灵哟……”袋子之中的声音十分的急切与无辜，似乎真的很关心爱依似的，而小夜宵对于这个声音完全不为所动，她提起手中的袋子，随后由荷包之中拿出了一个手机，上面还显示着定位的地图，在地图旁边，有着起伏的音频信号图。
　　“别装了，我在爱依的身上装了有着窃听功能的发信器，你们之前的对话我都听到了，你这个恶劣的神明。”
　　听到小夜宵的话语，正在将爱依扶依靠在墙边上的莹多朗不禁一个哆嗦，心想着自己的青梅竹马咏子是哪儿来这种自带窃听功能的发信器的……因为灵觉不够的原因，他并没有听到惨白神明和失介的对话。
　　听到了小夜宵的话语之后，那装着布偶的袋子停止了震动，随即片刻之后，那稚嫩的声音再度的发出，不过这一回没有了那无辜的语气，取而代之的是一阵诡异的嬉笑。
　　“嘻嘻…一介灵媒居然回去用这恶心的现代技术，当真有点意思，我原本还在想在多陪你们玩两下子的……既然如此的话那就没有办法咯……”
　　伴随着那稚嫩话语的回响，那装着布偶的袋子开始了剧烈的摇晃，小夜宵见势不妙直接的将袋子向前扔出，在猛然的膨胀之后袋子爆裂而开，连带的还有其中的那只布偶。
　　在布偶爆裂之后，少年模样的惨白少年又继续的浮现在了空中，漆黑的眼眶盯着小夜宵，其嘴边带着残酷的狞笑。
　　在惨白神明出现的那一瞬间一股无形的威压便从他的身上扩散而出，小夜宵顿时感受到了一阵战栗。
　　‘这就是……神明的威势吗？即便只是分灵……”
　　“嘻嘻嘻……你应该要感到后悔，小灵媒，如果你不拆穿我陪我一起玩的话或许我玩尽兴了之后会放过你，但是现在的话你们准备接受神明的降罚吧……胆敢违抗我意愿的人，下场都只有一个……”惨白的神明一边的说着起周身压迫的气场一边迅速的扩张，感受到了这一切的小夜宵不禁神情一怔，随后迅速的掉头就跑。
　　“背上爱依，快跑！”
　　拿起失介依凭的布偶，小夜宵在进过莹多朗身边的时候说到，莹多朗一听之后微微一愣，随后立即的照做着背起昏迷的爱依就跟着小夜宵下楼梯跑路。
　　对此，惨白的神明没有任何的阻止，他就这样看着小夜宵和莹多朗跑下楼梯，随后裂开嘴笑着说到。
　　“跑吧，跑吧……反正你们都逃不出我的手心，我到要看看，你们能够坚持多久……”一边说着少年模样的神明捞起袖子，将死白的手臂放在嘴边，然后狠狠地咬了下去，虚幻的血液由手臂之上喷溅而出，化为了点点晶光散融到了空气之中。
　　“那么……嗅到着这信仰神血的鬼境蝼们哟，通通的都聚拢过来吧，将这里化为鬼蜮，吞噬那些卑微的亵渎者吧……”带着满口虚幻的鲜血，惨白的神明以狰狞的面目笑着说到，他那挥洒的力量正渗透在空间之中，引诱着四周一切潜藏着的鬼境之物。
　　……
　　另一边，莹多朗与小夜宵还在艰难的下着楼梯，由于背着一个昏迷的人，所以他们的速度实在是很慢，到现在为止也才下了两层而已。
　　“呼…呼……好累，小夜宵，我们是不是可以缓一下，我们走得这么慢你说的那个什么神明都没有追上来，他是不是已经放过我们了。”背着爱依，莹多朗劳累喘息着说到，而一旁正打着手电照路的小夜宵则是严肃的回答。
　　“不，他不可能放过我们，那个家伙非常的自负，他没有追上来是想要将我们当做是玩具一样玩弄，我们最好是在落入他的布局之前赶紧离开……”
　　小夜宵说着，随后她便感觉到了四周的空气一寒，阴气陡然浓郁，手电的光线不禁为之一暗，伴随着四周窸窸窣窣般的窃语声响起，小夜宵的心不禁一沉。
　　这种感觉她很熟悉，这是鬼蜮化，只有大量的恶灵鬼物聚集才会引发这种现象，置身于鬼蜮之中的人们，能够被恶灵鬼物轻易的攻击到，即便是平时候无害的鬼物都能够变得极为致命。
　　感受着四周阴寒的气息，小夜宵快速的奔向了大楼的边上向下看去，只见大楼的下方，此刻正有无数的幽阴在迅速汇聚，数量众多形态猎奇的鬼物正在大楼的脚下快速汇聚，其中不乏强大可怖的恶灵。
　　这些鬼魅们纷纷的涌入废弃的大楼，或在穿行墙中，或直飘而上，或行于楼梯，以极快的速度向着楼层的上方直涌而来，下方的楼层有已经有大半都已经溢满了鬼物，一时之间小夜宵已经能够听到了由楼层下方传来的呜呜嚎叫……
　　“不妙…数量这么多…”
　　看到这一幕，小夜宵心中不由得一紧，随后认定就这样冲下去冲到那些恶灵鬼物堆中肯定没有什么好结果。
　　“莹多朗……我们不能就这样下去，先回去然后再……”小夜宵回过头向着莹多朗说到，然而她刚一转身就看到了莹多朗此刻正被死死的贴在墙上，其墙后正有着无数支鬼手伸出，将莹多朗抓牢在墙上，甚至嘴巴也被捂住，不管莹多朗如何惊恐的奋力挣扎都无济于事，无意识的爱依此刻也倒在了地上，许多支鬼手也抓在了她的身上。
　　好快，都已经上来了吗？
　　看到这一幕，小夜宵由背包之中抓了一袋盐准备冲过去泼洒解救莹多朗和爱依，然而正在此时，一只腐烂的鬼手由地面上伸出，抓住了小夜宵的脚，小夜宵站立不稳直接向前摔倒在了地上，盐袋也落到了一边。
　　‘糟糕了……’
　　跌倒在地的小夜宵心中猛抽，随后无数可怖的鬼物由地板之上穿透升起，一道道空洞的眼神盯着地上倒下的幼女。
　　”嘻嘻…你完了…小灵媒…”在上方的楼层，惨白的神明满嘴是血的狞笑着说到。
　　被无数的鬼手紧紧压迫，小夜宵无力抵抗，此时此刻，一名头发披散，眼睛畸形圆睁，面容消瘦的可怖恶灵出现在了小夜宵之前，他伸出手穿过小夜宵的头部，准确的捏住了大脑的脑干，随后他准备接住浓郁的阴气将手指部分实体化，以此直接扯断小夜宵的脑干……
　　四周拥挤的鬼物恶灵，都一同的看向这一幕。
　　忽然之间，空间之中响起了气流的激突声，狂乱的风压由楼层的边缘吹袭而来，卷起一地尘灰，所有的恶灵与鬼物被这一景象吸引，转眼向着风吹息而来的放心望去，它们所看到的，是于楼层之外的半空中悬浮，闪耀无比的明光。
　　“这是……”斜着头，倒在地上的小夜宵望向那耀眼的白光，发现那是由一只飞行于楼层之外的巨物所发出的，在光耀之中面前辨认后，她脱口而出。
　　“直升机？”
　　废弃的大楼边上，粗犷厚实的稻荷式神虚浮于空中，高速旋转的螺旋桨拉扯起重型的躯体，武装直升机的首部对着大楼，耀眼的探照灯打入了漆黑的楼层之中，照亮了无数邪枉鬼魅。
　　“稻叶大人！已经发现目标了！”武装直升机式神的驾驶位上，一身巫女装束的见子严肃的开口说到，她可以清楚的看到，在探照灯照耀之下，被众鬼魅包围的爱依以及其他两人。
　　“是吗…既然如此的话那么就开始吧，我也来玩玩这小玩具～”武装直升机式神的武器位上，同样也身穿着一身巫女装，戴着耳机与目镜的御馔津伸了伸懒腰的说到，同时手臂在了武器操纵杆上，眼中密密麻麻的因果之线浮现而出。
　　“毕竟，我现在也可以算是稻荷巫女不是吗？”
　　话音刚落，御馔津按下了操纵杆上的按钮，与此同时，挂载在机身下方的单管机炮咆哮着开火，在汹涌的火舌之中，密集的穿甲弹头高速的激射而出，击穿不堪一击的砖石墙壁，那些恶灵鬼物在没有反应过来之际便被其整个击碎爆裂。
　　只在瞬间正准备扯断小夜宵脑干的那个恶灵的整个上半身完全的消失，在其周围的鬼物恶灵也在瞬间被撕成了碎片化为飞灰，莹多朗身后墙壁内的恶鬼连同整面墙都被击成了碎渣，在万分恐惧之下尖叫着抱头倒地的他十分幸运的没有被一丁点的误伤和波及到。
　　“这是什么东西？……”
　　感受到了异常情况的惨白神明面色凝固，他立即的向着楼层之外飞去，看看具体的情况。
　　“见子，绕圈……”
　　“是的，稻叶大人！”
　　驾驶位上，听从御馔津的话语，在神秘力量祝福下的见子有些紧张的操纵着直升机开始绕着废弃的大楼转圈，在这一过程之中始终保持着机首向着大楼。
　　就这样，御馔津微笑着操纵着单管链炮以不同的角度向着大楼倾泻着火力，将藏身其中的邪魅尽数诛灭，不管它们是藏身与地板还是墙面，那强大的火力都能将其贯穿粉碎，在巧妙刻意的技巧之下，所有的子弹都避开了大楼的主结构区域，以免直接造成大楼坍塌。
　　稻荷的式神直升机一边的飞着一边还在慢慢的下降着高度，以确保其火力每一层楼都能够照顾到，那汇聚而来的恶灵与鬼物纷纷惊恐的四散奔逃。
　　“哪儿来的恶心机械！尽然敢来毁我的游戏！”在一处楼层的边缘的半空之中，惨白的神明气急的喊到，随后他向着下方的直升机直接的伸出了手，随后凝空一握。
　　顿时之间一张虚幻的白幻大手凭空出现在了稻荷的式神直升机周边，随后直握而下，似乎企图要将整架飞机抓下，但谁知手握下的那一瞬间，武装直升机上顿时亮起了无数金色的咒文，那握下的半幻大手瞬间破碎，惨白神明的表情瞬间僵直在了脸上。
　　“什么……”
　　“那些家伙……诅咒防护做得还不错嘛，都不要我出手了……”坐在武器位上，御馔津微笑着说到，随后又对见子接着开口。
　　“见子，调转方向……”
　　“明白！稻叶大人。”
　　在惨白神明愕然的目光之中，硕大的武装式神向着他转过了身姿，耀眼探照灯的白光打在了他的身上，随后……武装式神一侧的武器挂载架上，一枚小型的火箭弹“嗖”的一身飞射而出，将那惨白的身影准确的击中，顿时之间，漆黑的夜空之中爆发出了耀眼的红莲。
　　看着眼前的这盛大烟火，御馔津取下头上带着的耳机，靠在座位之上舒舒服服的说了一句。
　　“好玩。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十七章 反抗
　　在稻荷式神枪弹的激射之下，被神明信仰神血所吸引来的鬼物与恶灵被高速的粉碎，在哀怨的呼号之中，一切的魑魅魍魉在30mm机炮之下被荡为飞灰，不管是任何的掩体墙面都无法拯救它们。
　　惨白的神明怒然的反击，然而却被稻荷式神身上所自带的咒术防护抵抗，随后御馔津悠闲的操纵着式神反手就是一枚火箭弹将悬浮在楼层之外的惨白神明给带走，在轰鸣之中，漆黑天空绽放出了一朵红莲怒焰。
　　在枪弹乱石横飞的环境之中，莹多朗和小夜宵死死的趴在地上，其中莹多朗更是闭上双眼什么都不敢看，耳边全是机炮的咆哮声，恶灵的哀嚎声，岩石的粉碎声……在惊心的恐惧之下他只能是捂着耳朵惊声的尖叫出来。
　　最后，在一阵巨大的爆炸声后，一股热浪趟过莹多朗的体表，随后渐渐的平息而下，不过即便如此，莹多朗依旧是恐惧得不敢站起。
　　“好了，已经结束了。”正在这时，一个熟悉的声音在莹多朗的耳边响起，颤抖的莹多朗一听这个声音内心不由得一阵安心，慢慢的冷静了下来，随后莹多朗慢慢的睁开了眼睛，随后发现眼前站着的是紫发的幼女宝月夜宵。
　　“结，结束了吗……”带着丝丝的颤抖，莹多朗开始一边茫然的环顾四周一边悠悠的站起，映入他眼帘的是一片狼藉的景象，到处都是被洞穿破碎的石墙，柱子与横梁之上可以看到深擦而过的弹痕，满地都是灰尘与碎石，之前那些包围他们的恶灵鬼物们此刻已经荡然无存。
　　“结束了……无论是那个恶劣神明的分灵还是那些恶灵们，都已经被全部诛灭……”看着这四周的场景，小夜宵也以感叹的语气继续说到。
　　“我原本以为……枪炮除魔就已经很有创造力了，没想到今天居然还能够直接遇上除魔的直升机……看来这个世界真的是有太多我所不了解的地方了……”
　　“直，直升机除魔吗？这，这还真是越来越离谱了……”听着小夜宵的话语，莹多朗的表情上浮现出一抹的残念，很明显他连前几天那名奇怪巫女的枪弹除魔都还没有完全接受，现在又忽然冒出利用一台能够灭杀恶灵鬼物的直升机……他过去的通常认知受到了严峻的挑战。
　　一时之间，莹多朗感觉到自己家里主持神社的年迈奶奶是不是有点严重滞后于时代了，想起家里那一把被当做宝一般供奉着的御神刀，莹多朗不知道该说些什么好。
　　正在这时，在远方忽然之间的传来了警笛的鸣响，听到了这个声音莹多朗不由得打了一激灵。
　　“糟糕……动静太大把警察引过来了……我们感觉下楼走吧！”莹多朗一边说着一边看向了一旁的楼梯，随后整个人都楞在了那里，通向楼下的楼梯似乎被多枚机炮的枪弹命中，已经碎成了稀烂，根本无法往下通行。
　　‘糟糕，下不去了！’
　　正当莹多朗惊愕之际，空间之中再度的响起了气流的激突声，风压由楼层边缘吹拂而出带起一阵扬尘，莹多朗和小夜宵都不由得用手遮挡住扬尘，随后他们用有限的视觉看到硕大的武装直升机侧着悬飞在他们所在的楼层之外，狰狞的机炮和武器架在月光之下散放着冷光，机位的位置之上一个一个原型的标记十分醒目。
　　那是一只抽象化的狐首以及环绕的一圈五角星，几个简单的大写字母印在其下。
　　“INARI……稻荷吗？”
　　看到这个标记的瞬间，小夜宵若有所思的点了点头，而另一边的莹多朗则是顶着风压愕然的看着直升机上前方驾驶舱内部，那身穿巫女服戴着目镜对着他们微笑的少女。
　　“驾驶的……也还是巫女吗？”莹多朗愕然的开口说到，他发觉自己原本对于巫女这个职业的印象正在逐步的崩溃。
　　什么时候，巫女不仅会开枪射炮，还能开武装直升机了？
　　倩意的斜靠在武器位的座椅之上一身巫女服的御馔津将自己头上的目镜往下一拉，看着楼层之中熟悉的二人，竖起大拇指向上一指，顿时之间，小夜宵便明白其意思。
　　“莹多朗，把爱依背上，我们去楼顶，上直升机……”小夜宵一边说着一边捡起地上的布偶向上向上跑去，莹多朗微微一愣之后也马上背起了爱依紧跟而上。
　　“等等我啊！”
　　莹多朗他们所处的楼层本来就很上，距离顶楼并没有多远，很快的他们就来到了楼顶之上，在莹多朗的气喘吁吁之中，他们看到了停在楼顶空地之上的武装直升机，其后方的舱门已经打开，在那里，御馔津正在等着他们。
　　楼顶之上有够平整并没有没有杂物堆积影响直升机的降落，在从来没有开过直升机的见子在御馔津赋予的绝对天选之命下，完美的操纵着直升机安全的降停。
　　随后，精疲力尽的莹多朗将昏迷之中的爱依放到了直升机上，他和小夜宵两人也随之而上，在舱门关闭之后，御馔津通过对讲机向着见子讲到。
　　“起飞吧见子，神境潜行。”
　　“是的，稻叶大人！”驾驶位上的见子点了点头，随后完全的凭借着直觉开始操作稻荷的式神起飞，此时此刻废弃大楼的底端已经有了许多的警车聚集而来。
　　在见子按下一个开关之后，飞翔而起的整架直升机在瞬间遁入了神境之中，现代的机械之躯如同妖精鬼魅一般在瞬间不为凡人所视，下方的警察没有一人能看到在他们的头顶有一架直升机向着远方飞去。
　　不具备高灵视之人是看不见这架武装直升机的，这即是由稻荷军工改装而来的现代化人造式神。
　　……
　　“呼……呼……”机舱内部，莹多朗坐在地上气喘吁吁，而在一旁，爱依的昏迷依旧，小夜宵目视着眼前带着目镜黑色短发的巫女，开口问到。
　　“你是……”
　　“伏见稻叶，一介普通的稻荷巫女而已，初次见面，小灵媒。”摘下目镜，御馔津微笑着向着眼前的灵媒幼女说到，小夜宵在打量了御馔津两眼之后也淡淡的开口。
　　“稻荷巫女……原来如此，稻荷神社掌握着能够将现代兵器改造为除魔法宝的技术吗？遍布全国的稻荷神社之下有一个巨大的除魔组织？”
　　“差不多是这样的…但远不仅仅只如此哦～”看着眼前依旧淡定的少女，御馔津眉宇一挑的说到，而小夜宵在听了之后也是一阵浮想。
　　“远不止如此吗……”
　　“呼……呼……你，你们是如何知道我们在这里遇到了危险了的……”在另外一边，好不容易缓过来一口气的莹多朗也带着一丝疑惑的说到，而御馔津则是轻松回答。
　　“一点儿机缘罢了，我的一个同事和那边昏迷的那位是同班，因而察觉到了一丝的异常。”
　　“同事……”听着御馔津的话语莹多朗忽然之间的联想到了前今天那辆大巴之上所见到的另外一名枪炮巫女，按照这尿性的话她也应该是所谓的稻荷巫女没跑了。
　　“我们虽然察觉到了异常，但是对于这整个事件具体怎么回事依旧不太清楚，只不过是通过占卜明白了神代爱依有危机所以就过来了，那么……你们清楚神代爱依身上所隐藏秘密的详细情况吗？”御馔津反过来向着小夜宵他们问到，小夜宵微微一愣之后，由身后的包包之中翻出了一只白色的布偶。
　　“具体情况我们也不太清楚，不过问他应该就能够全部就知道了……”小夜宵一边说着一边将手中的布偶微微一抖，随后一团半透明模糊扭曲的灵体由其中钻出，慢慢的凝聚成为了一个不稳定的人形，他一度想要稳定但是却四散开来。
　　“不好…因为被那个恶劣神明折磨，他现在非常的虚弱……”
　　小夜宵眉宇微皱的说到，看到这一幕的御馔津将手伸出，其指尖散发出了淡淡的柔和金光，在这股柔光的照耀之下小夜宵和莹多朗都感到了体内涌上一丝舒畅，莹多朗身上的疲劳似乎一时都被减轻了许多，而那紊乱的灵体也开始迅速的恢复了稳定，最终凝聚成了一个身穿西装的黑发青年男子。
　　他正是神代爱依的哥哥，神代失介。
　　‘这是，神术？稻荷巫女原来也并不仅仅只会开枪啊，也能够向神明祈祷赐予力量……这份力量，就是传说之中稻荷神的力量吗？’
　　看着眼前的情景，小夜宵不禁的想到，而正在这时神代失介的灵体已经完全的稳定完毕，他看向眼前的御馔津，随后一脸敬意的低了头。
　　“感谢诸位拯救了爱依……”失介空灵的声音在空间之中回响，而御馔津则微微点了一下头之后说到。
　　“告诉我，你们和那个所谓神明之间的事情……”
　　“是……”失介重重的点头，随后开始了讲述。
　　……
　　神代爱依和神代失介都出生于一处偏远的山村之中，由于位居极端偏远的深山，由于地势极为的偏僻，这座村庄和外界的交通十分的不畅，一直以来都鲜少与外界沟通。
　　由于没有大路可通，失介和爱依的老家山村宛若是现代文明之中的一座孤岛，其社会形态几乎还处于江户时代，自给自足，愚昧落后。
　　在那座山村共同的信奉着一位神明，这位神明自五百年前开始就开始以神谕的方式统治着这村庄，而神代兄妹所处的神代家，就是供奉这名神明的神官世家，也是村庄之中明面上的统治者。
　　神明的统治非常的严酷，从数百年前开始他就下达了封锁村庄的神谕，他不允许任何的人走出村庄也不允许任何的外人进入，违者将会受到非常严酷的惩罚，外来之人也将会被直接杀死，并且神明还要求村民每隔一段时间都要献上人柱祭祀，作为祭家的神代家更是每一代都要献上女子作为神明的新娘，如果有任何的违反的话就会遭遇严酷的神罚。
　　在长时间的恐怖统治之中，无力反抗的村民们只得遵照神谕，在无边的恐惧之中献上信仰与人祭，就这样一下就是数百年的时间，在外界发生天翻地覆变化的时候这里在神明的统治之下战战兢兢的过着每一天，到了最后其恐惧化为了根深蒂固的传统，对古老神明的献上成为了不可违逆的规则与常识，在神代失介与神代爱依出生的时候，整个村庄就是这样一种麻木的状态，一切似乎都将这样永远的持续下去。
　　转机在于一名喜欢在深山之中徒步旅行的驴友因为迷路误闯了这座封闭的山村开始，虽然这名误闯者很快的被村民们依照传统处死祭神，但是他身上的诸多装备却留了下来并被封存在了神代家，年少的神代失介因为好奇偷偷摸摸的翻找了这些奇异的现代物品，他在其中找到了许多书籍，上面描绘着许多他不曾想过见过的图画，更关键的是，他在这些物品之中找到了一个收音机。
　　在偶然之间，在一个特定的隐秘角落失介发现了收音机的用法，他奇迹般的接受到了微弱的外界信号，由收音机中听到了另一个世界的声音，他开始接受着这座封闭村庄本不应该存在的观念，比如，大海与河流……比如，妹妹与亲情……比如，挑战与挣脱……
　　最终，他慢慢的发现发现，自己所处的环境是多么的异常，是多么的恐怖，是多么的危险，她被定位下一任神明新娘的妹妹，是多么的无辜。
　　为什么……我们要在这种恐怖的地方过一辈子呢？爱依明明什么都没有做错，为什么到了二十岁的时候就必须死去呢？为什么她一定要去赴死不可？
　　失介，对于村子里历代遵循的古老传统产生了质疑。
　　这一切是错误的，我们本应有更美好的未来……
　　……
　　“所以……到最后，我利用宗家继承人的身份摸清楚了同往外界的路线，进过长时间的策划之后，我在从家中带上了一些古董后便趁着一个黑夜，带着爱依由村中逃离，为的就是摆脱那份命运……”低着头，灵体状态下的失介沉声的继续说着。
　　“我们骗过了所有的人，我们穿越了崇山峻岭，我们渡过了无数的危机，终于到达了梦寐以求的外界，我原本以为我们终于可以摆脱一切，可以开始全新的生活，但谁曾想到，那位神明的阴影却一直笼罩在我们的头上。
　　“在不久之前，我因为事故死亡之后而灵魂离体之后，我第一眼看到的就是他站在我面前得意的笑容，在那个时候。我才知道……我们的一举一动，始终在他的眼中，我们……始终只是他的玩物而已…为了摆脱他，我甚至想要亲手杀死爱依，然后和她一起去往冥界，以免她的灵魂最终被神明所收割…然而没有想到，最终我依旧失败被他玩弄在鼓掌之间……”
　　失介沉声的说完，现场便陷入了沉寂之中，四周没有一人说话，直到半晌之后，莹多朗才有些结巴的开口。
　　“真，真是可怕的神明啊，幸好，幸好他刚刚已经被消灭了……”
　　“不，他还没有被消灭……”回答莹多朗的，是一旁的御馔津，她不带任何表情的以威然的语气说到。
　　“刚刚灭的，只是个分灵罢了，那家伙的本体现在还在哦……”
　　..............
　　章推
　　《日常番里的正经老师》
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十八章 分灵
　　稻荷的武装直升机飞行于夜空之上，潜航于神境之中的飞机不被地面之上的任何凡物的视线所发觉，在机舱之中，御馔津听取了神代爱依的哥哥，神代失介之灵的回忆。
　　“分，分灵？刚刚那个可怕的家伙仅仅只是一个分灵而已吗？”听着御馔津的话语，一旁的莹多朗不禁一阵愕然，就压迫力而言，之前在废弃大楼之上的那个惨白少年是他见过最强大的，挥挥手之间就招来了一大片的恶灵与鬼物，小夜宵完全不是对手，结果这样的话居然也只是一个分灵而已。
　　那么他的本体，会强成什么样子呢……一想到这里，莹多朗微微一寒，心道这不愧是神明，和一般的恶灵鬼物有着质的差别。
　　“嗯……那家伙虽然很强但也确实只是一只分灵罢了，神明都是是有着自己的领地范围的，在领地之中会具有强大的力量反之远离了领地就会被削弱，所以一般本体是不会轻易的出去其他的地方的，既然来东京的只是分灵，那么那家伙的本体应该还在爱依老家得深山之中。”在另外一边，小夜宵低着头分析的说到，显然在此之前她也有过遭遇神明的经历。
　　“那么，你还知道你老家现在的位置在哪吗？”这时，御馔津转过头向着失介的灵体说到，失介一听之后微微一愣，随后回应。
　　“大概位置记得，不过由于太多年了所以我也不太清楚具体回去的路了，如果想要回去的话只能是在那一片的深山之中大范围的搜寻才行。”失介直接的说着，御馔津一听失介的话语之后眉宇微皱的回答。
　　“大范围的搜寻？ 这太麻烦了，那个神在东京这一边还有什么遗留物吗？”御馔津直言的说到，而另一边的小夜宵想了一想后开口说到。
　　“或许，他还有一个分灵在东京，就在我的房间里面，这是白天的时候我抓到的，不过现在看起来这应该是他故意的。”
　　听完小夜宵的话语，莹多朗忽然之间的打了一个激灵，随后焦急的开口说到。
　　“放在小夜宵你的房间里面？这不就是在咏子家里吗？！那个神这么的危险咏子不会有事情吧！”
　　“放心吧……在用窃听器听到那个神有问题的时候我就已经发短信让咏子出去买东西了，而且我的房间之中有之前收集来的四十多只强力恶灵，应该能够压制住那个家伙。”听着莹多朗焦急的话语，小夜宵淡然的回应说到，莹多朗听了之后也才是重重的送了一口气。
　　“那么，既然这样的话我们就先去你家，去看看那个分灵吧……”这个时候御馔津继续的开口说到，而听到她的话在另一边的小夜宵则是感到一丝的意外，她微微的歪头说到。
　　“你……就这样打算插手这件事情了吗？你不是稻荷神社的巫女吗？这样的事情不需要回去汇报，请示神主或是汇报给更大的稻荷神社吗？你们既然都能够开直升机那应该是一个相当庞大的严密组织吧？”小夜宵疑惑的问到，眼前这个巫女刚才的所做的决定不像是一个基层人员能够做的，在听完事情原委之后没有汇报上级而是就这样直接做决定了怎么想也不太对劲吧……
　　听着小夜宵的话语，御馔津的嘴边勾起了一丝淡然的微笑，她轻笑着看向小夜宵以颇为神秘的语气开口。
　　“这个啊……我已经汇报了哦。”
　　“汇报过了？你是什么时候……”小夜宵疑惑的说到，随后仿佛又像是意识到了到了什么一般瞪大了眼睛。
　　“我啊……已经以祈祷的方式向稻荷神大人汇报了哦，稻荷神大人的神谕，已经下达到我的脑内了。”看着小夜宵，御馔津一边的指着自己的头脑一边的微笑说到。
　　“稻荷神大人的…神谕……”
　　听着御馔津的话语，机舱之中一时间静怡无声，潜航于神境之中的直升机在天空中转了一个弯，向着远方飞去。
　　……
　　根据莹多朗提供的地址，见子将直升机听到了距离宝月家不远处的一处体育场内，随后下机前往宝月家，当看到由驾驶舱上下来的见子之时，小夜宵一阵了然的说到。
　　“前几天隧道里的巫女啊……果然，你也是稻荷巫女，你当初就是专门为了去退治那隧道之中的怨灵而坐上那辆巴士的吧。”
　　“嗯…啊哈哈…算是吧……”面对着小夜宵一脸果然如此的表情，一身巫女服的见子不禁是挠着头打着哈哈的说到，心道着其实我也是那天才成的稻荷巫女。
　　出了体育场，在稍微徒步了一会儿之后，众人来到了一处不大的二层民宅之前，在进入之后就爬上楼梯，直奔二楼过道尽头小夜宵的房间。
　　“就是这里了……”
　　来到一处普通的房门之前，小夜宵伸出小手将门把手拧开，随后出现在众人眼前的是昏暗的狭小空间，看到房间之中的景象，小夜宵不禁眉宇一皱，而莹多朗则是直接吓得退后了两步，见子也是吓得用手捂住了嘴巴，差点叫出了声。
　　“这个是……”
　　此时小夜宵的房间之中，原本四处放满的布偶此刻全部都像是被一股巨力揉拧过一般被撕扯得粉碎，四肢被扯断，头被拧开，其中的白色棉花四处撒满，遍布房间各处，柜子被撞倒，物品被掀翻，总之完全是一片狼藉的景象。
　　而原本被小夜宵放在桌上，拘禁着神明分灵的布偶，此刻已经粉碎成了碎渣。
　　或许在普通人看来这仅仅只是被哈士奇拆家之后的景象，但是在有灵视的人看来，则是另外一番的可怕的景象，无数形态可怖的恶灵扭曲拥挤在狭小的空间之中，它们四肢残缺，躯干破碎，头破血流，奄奄一息的不断哀嚎挣扎着，幽怨残酷的恶鬼哀嚎不断地回响，宛若是一副地狱绘卷。
　　小夜宵房间之中的每一只布偶，代表的都是一只强大的恶灵，这些布偶所受到的损害，都是直接反应对应的恶灵所受到的损害，断肢对应的是断肢，头对应的是头，棉花对于的是内容物……小夜宵房间之中的场面差点让身经百战的见子都差点忍不住叫出了声来。
　　看着眼前自己长时间辛苦的成果化为如此惨烈的绝景，小夜宵并没有太过于激烈的情绪，她转而是抱紧了怀中唯剩的一只外星人形态的布偶，缓缓的说到。
　　“打破了恶灵多对一优势的规则……以绝对强悍的力量将四十多个强力恶灵完全击溃…原来如此…这就是神明的力量吗？”
　　即便只是一只分灵，也有着绝对碾压寻常恶灵的力量……或许这就是能够被称之为神的原因吧……
　　“嘻嘻嘻…杂碎终究只是杂碎，真不知道聚集这么多有什么用？最后还不是一下子解决了，连不是本体的我都无法伤及分毫……”
　　正在这时，一个诡异而稚嫩的嬉笑之声由众人的身后传来，小夜宵莹多朗和见子等人愕然转身，随后看到的是悬浮在身后走廊之上的一张惨白的人脸，少年的面容之上，眼眶与嘴巴之中都是一片的漆黑。
　　他还在……
　　看到这张脸的出现，见子和小夜宵都不禁心中一紧，小夜宵将唯剩的布偶抓在手中，而见子则是直接的掏出一把手枪指向对方。
　　“你…还敢在这儿等着啊……”用枪指着惨白的神明，见子缓缓的说到，虽然表面一如既往的沉稳镇定，但是在看了之前房间之中的景象之后她此刻的内心之中还是十分的忐忑。
　　“嘻嘻…可笑…我为什么要跑呢？我是没有想到你们竟然能够除掉我留在爱依身上的分灵，外界的技术确实有些出乎意料，但那又如何呢？那只不过是我最弱的一个分灵罢了，你们触掉它也只不过是将神代兄妹的的命运稍微延缓了而已，最终爱依还不是要落到我的手中。”带着诡异的微笑，只浮现出一张脸庞的惨白神明缓缓的说到。
　　“我是不会让你这种恶劣的神明得逞的，分明是个不知道多少岁的老家伙却还想娶十几岁的新娘，太不要脸了……”这个时候，小夜宵用小手指向悬浮在半空之中的惨白人脸说到。
　　听着小夜宵的话语，惨白的人脸微微一顿，随后其嘴巴裂出了一个恐怖的幅度，随即，一股阴寒的气息极速的扩散而出，房间之中的光线不禁一暗，房屋之中无数的物品开始自动悬浮到了半空之中，地板开始了微微的颤动，一股恐怖的气息自惨白的人脸之上扩散而出。
　　恐怖的威压弥漫在震动的昏暗空间之中，凡人的内心之中感到了压迫与恐慌，看着这周围异动，莹多朗被吓得不禁一屁股的坐在了地上，站立不稳的见子握枪的双手不禁也是微微的颤抖，并不断地用眼神在四周搜寻另一个红白色的身影，但是却怎么也找不到。
　　‘稻叶大人……您跑到哪儿去了啊！’此刻的见子，在平静的表情之下内心大声的呐喊着。
　　‘好强……比之前的那一个分灵要强得多……’看着眼前的场景，小夜宵不禁在内心之中想到。
　　“哈……你以为你在跟谁说话！？我可是神！你们这些凡人顶礼膜拜的神！你知道这样给我讲话的后果是什么吗？！狂妄的小灵媒？”
　　神明的话语回荡在房间之中，回声不断尖锐骇人，配合着四周幽闭震动空间营造出来的恐惧氛围，让现场的几名凡人的内心溢满了畏怖，就连小夜宵的额边也不由得留下了一丝细汗。
　　“我……”
　　“说起狂妄的话……你也不遑多让哦。”
　　而正当小夜宵想要继续的说些什么的时候，一个轻柔平和的声音响起，伴随着这个声音，地板的震动瞬间停止，那些悬浮在半空之中的物品纷纷叮叮当当的落下砸到地上，那一股弥漫的恐怖气息瞬间清空，小夜宵他们心中所压着的那一块石头也是瞬间的消失不见，一切瞬间回归到了原本的状态。
　　众人仅仅只是对异变的消失惊讶了一小会儿，在缓了一口气之后，便将愕然的目光投向了刚刚那个轻柔声音发出的地方，在那里，一身巫女服黑色短发的少女正在缓缓的顺着楼梯走了上来，此刻在她的手中还拿着一杯冒着热气的咖啡。
　　“不好意思，刚刚在楼下看到你家的咖啡有些好，所以就忍不住泡了一杯再上来，这没关系吧？”拿着手中的咖啡御馔津向着另外一边的小夜宵说到，小夜宵则是松了一口气的回应到。
　　“没关系，反正那是咏子的。”
　　‘稻叶大人，这都什么时候了……您怎么还有心情去泡咖啡啊！！’此刻另一边的见子看着出现的御馔津，不禁眼角带泪的在内心之中大声喊到。
　　“你这家伙……是什么人！？”惨白的神明将目光转向忽然出现的御馔津大声的喊到，他可以感到到自己之前扩散在空间之中的力量一下子就消失，这很显然和这个可疑的巫女关。
　　听着惨白神明的话语，御馔津不急不缓的先喝了一口咖啡之后，回应着说道。
　　“我嘛……一介普通的巫女而已，就如同你一样，一介普通野神而已哦。”
　　“野，野神……”听着御馔津口中的话语，惨白的神明面容不由得为止一阵凝滞，嘴角扭曲，显然他没有想到能够听到这样一个词汇。
　　“野神……神明也是有分类的吗？”而另外一边的小夜宵此刻则是有些好奇的问到。
　　“是的哦，粗略而来的话神明分为正神和野神，在现在这个时代现世几乎是不会出现正神的了，所以剩下的也就是一些野神咯，不过他们现在大概都称呼自己为神明了吧，毕竟野神这种说法不好听也没逼格，挺没面子的，不好吓唬人，你说是不是？”御馔津一边品着咖啡一边瞄了一眼惨白神明，听着她的话语惨白神明的不禁是嘴角一抽，表情又扭曲了一些。
　　“所以，现在在人世间的神明大多数都是野神吗？”这个时候，另一边的莹多朗也询问着说到，而御馔津也是继续的回答。
　　“差不多是这样的吧，而且相当多数的野神都是稻荷神，”御馔津竖着指头的解释说到，听了她的话小夜宵也歪了歪头好奇的问到。
　　“都是稻荷神……稻荷神有许多吗？”
　　“嗯，许多稻荷神是有着遍布全国的诸多野神共同组成的一个庞大的体系，是在同一神名之下的诸多神祇，不是稻荷神的野神现在也大都有正规的领地，在稻荷的本社有登记，总而言之现在的野神基本上都处于一个规范的秩序之下哦。”御馔津解释着，随后小夜宵又继续的问到。
　　“所以……你们两个供奉的就是其中之一的稻荷神吗？”
　　“嗯嗯～神社在镜胧山哦，有空的话可以来参拜哦，稻荷神大人们都是很不错的哦，现在的野神们基本上都很安分，恶劣的只不过是极少数管辖之外的特例，不用因此对神明有了坏印象哟～”
　　御馔津一边说着一边斜视了一眼不远处的惨白神明，惨白的少年神明一听这话之后不禁牙齿一咬，以不屑的语气说到。
　　“切……那群稻荷神有什么了不起的，被诸多约束禁锢，收集的信仰还不全是自己的，这种存在能够还能够被称之为神？嘻嘻……这真是太可笑了！无法随心所欲的统治凡物的不配称为神！那群稻荷本质上就是宇迦之神的狗而已！有什么神气的？”
　　听着惨白少年的话语，御馔津喝了一口热咖啡，抿了抿嘴之后，淡然的对着眼前的神明说到说到。
　　“你，没考上吧……”
　　御馔津的话一说完，顿时之间，那一张悬浮在半空原本诡异无比的惨白面庞忽然一怔，随后露出了像是吃了屎一样的难受表情。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第十九章 恶报
　　“你，没考上吧……”
　　当御馔津的这话一出，那悬浮在半空之中的惨白面庞一阵扭曲，四周的空间忽然陷入了死一般的沉寂，仿佛掉下一根针都能听得见，小夜宵莹多朗还有见子等人都愕然的楞在了原地，表情呆住，嘴巴微微张开。
　　“神明……是需要考试的吗？”紫发的灵媒幼女小夜宵首先的开口问到，即便是平时候不管遇到什么危机都异常沉稳的她，在听了御馔津之前的那一番话语和看到惨白神明的这般反应之后她也不淡定了。
　　不管怎么样，神明和考试这两个词汇联系在一起怎么想怎么违和吧！神明还都是需要考试的吗？像是凡人的学生一样？这太掉价了吧……
　　如果考不上的话似乎还更掉价。
　　“嗯，在以前野神们想要成为稻荷神的话是要通过本社的资格考试才行哦，为了稳定的信仰获取有着很多野神去报考，考上了并且符合规定了的话就能够使用稻荷神名成为新的稻荷神，所以现在全国各地都有稻荷神社哦。”御馔津一边的喝着咖啡一边的向着小夜宵解释着，随即又瞟了一眼另外一边半空之中的那张咬牙切齿的惨白面庞。
　　“听着之前那个叫做神代失介的灵说，你开始搞封村是在四百年前吧，所以应该是在那个时候开始你发觉没办法融入稻荷体系，为了维持野神的身份就开始搞封闭对外界隐身的吧。听家里的稻荷神大人说，四百年前的题目差不多就是现在国中生的水平，而我看你的修为差不多得要有六百多年了……”御馔津一边的说着眼神不禁一凝，在又喝了一口咖啡之后，其嘴边勾起了一丝嘲讽意味满满的微笑着说到。
　　“不会吧，不会真的有两百多岁的老家伙连国中生的题都做不了吧？不会吧？不会吧？”
　　御馔津的这话一出，半空之中那悬浮着的那咬牙切齿的惨白人脸不禁更加的扭曲了，而且开始膨胀起来，惨白的脸颊之上涨出了淡淡的绿色。
　　另一旁的，见子还有莹多朗原本愕然微张的嘴巴张得更大了，呆在原地不知道该说什么的好，当他们两个一个高中生一个大学生听到一个活了六百多年的强大神明学历水平可能还不如自己的时候，他们不知道该说什么好，而另一边，小夜宵则是嘴巴一鼓的不禁笑出了声来。
　　“噗……莹多朗，我觉得你生错时代了，你要是生在四百年前凭你这个礼大新生第一名还不能考个神明当当？”小夜宵直接开玩笑似的向着身边的莹多朗说到，莹多朗听了之后也不禁是挠着头打了一个哈哈，听着莹多朗打的哈哈，见子也忍不住捂住自己的嘴巴噗呲一声笑了出来。
　　在这一刻，见子发现自己虽然能忍得住极端的害怕与恐惧，但是居然忍不住笑。
　　在这笑声之中，空间之中原本恐怖肃穆的气氛忽然之间的变得欢乐轻松了起来，而一边三言两语之间达到了这个效果的御馔津也是颇为倩意的喝了一口咖啡。
　　而在另外一边那原本惨白的悬空人脸此刻已经涨大到了原本的两三倍的成度，极度扭曲的面庞上泛着非常明显的绿意，咬牙切齿的口中挤出了极端愤恨的话语。
　　“稻荷巫女……别欺人太甚……不要以为你有那个稻荷神庇佑着我就不敢动你！给你的狂言妄语付出代价吧！！”
　　气到发绿的少年白脸在半空之中直接大吼了出来，随即，在御馔津脚下的地板化为了一圈漆黑的泥沼，无数虚幻扭曲的白手由其中伸出，虚握缠绕着御馔津的身躯，将其向下拖去。
　　这是…献祭通道吗……看着下方的黑暗，御馔津想到，而另一边的神明这一幕不由得窃笑着开口。
　　“嘻嘻嘻……你完了……”
　　看到眼前这一名把他气到半死的稻荷巫女成功的被自己的力量所捕获，神明那又涨又绿的脸上显现出了狂笑的姿态，而另一边原本正在窃笑的三人此刻也感觉到了事态忽然之间的不对劲，见子不由得慌忙的喊到。
　　“稻叶大……”
　　还没有等稻叶开口继续说些什么，御馔津忽然之间的手一转，将手中的热咖啡递到了慌忙跑来的见子面前，在对方愕然的表情之下，淡淡的开口。
　　“帮忙拿一下……”
　　“诶……”看着递到自己眼前的热咖啡，见子一愣，随后下意识的将其接到手中拿好，随后御馔津便被无数虚幻扭曲的白手拖入了漆黑的泥沼之中。
　　“嘻嘻嘻……”
　　在恢复了惨白神明的窃笑之中，那地板上的漆黑与半空之中悬浮着的人面渐渐的消散于无，只有诡异而又稚嫩的笑声回荡在空间之中。
　　“她，她被带到哪里去了？”看着眼前的情景，莹多朗吞了一口唾沫的说到，而小夜宵则是缓缓的回答。
　　“恐怕是，被带到那家伙的本体那里了吧……”
　　……
　　这是一个漆黑无比的空间，一望无际的黑暗填满空间各处，没有任何的声响与异动，死寂弥散。
　　一身红白巫女服的黑色短发的少女站在站在这黑暗之中，淡然的目视着前方，在那里，有着这黑暗之中唯一的光亮，而这光亮所照耀的，是一片可怖的场景。
　　身穿白色衣物的惨白少年端坐于黑暗的虚空之中，其嘴上流露出夸张骇人的诡笑，眼眶之中是一片漆黑。
　　在这惨白少年的上方，是一名被延伸至黑暗之中的绳索所悬吊的女性身躯，身躯之上披挂着洁白的白无垢，脸上的面容被贴着的符纸所覆盖，大片的肌肤暴露出来，整个下半身都已消失，鲜血由腹部的断口处一滴一滴的滴落而下。
　　“嘻嘻……我还以为你有多大的能耐啊，没有想到居然这么容易的就能被我拉入献祭之中来，没有一点儿防护，看来稻荷神完全没有一丁点的在保佑你啊……”
　　惨白的神明少年端坐于虚空之中，手中握着不明内容物放在嘴中进行着咀嚼，嘴角渗出了淌淌的鲜红。
　　不难猜出，惨白神明身后的……即是嫁给惨白神明的上一位“新娘”……她是爱依本应所成为的未来……
　　“嘻嘻……我原本只是想把你的灵魂给夺过来，但没有想到居然连肉体也一块过来了，而且还这么的快，看来我的力量又向上增长了一个层次了啊，如此远距离的献祭居然能在瞬间到达……或许那群上级的稻荷都已经不是我的对手了呢，你说是不是啊……稻荷的巫女？”
　　带着满嘴的血污，惨白的神明摊开双手的向着眼前的黑发少女说到，嘴上竟显狰狞的笑意。
　　面对着眼前这一副场景，御馔津面不改色，沉声的开口说到。
　　“你…有点过分了吧……”
　　“过分？……你管这叫过分吗？……嘻嘻嘻……”惨白的神明开始嬉笑着说到，在他的小声之中，有无数的物体由黑暗之中浮现而出。
　　那，赫然是一颗颗披着白无垢头纱的女性头颅……她们围绕在御馔津的身边，眼睛跟嘴巴都大大的张开，像是在哀嚎但是又完全的发不出任何的声音，她们都是曾经的“新娘”们。
　　“你有时间关心她们，还不如担忧一下自己吧！很快，你也要成为她们其中的一员了，她们如今的样子就是你的未来！这是胆敢羞辱我的下场！
　　“嘻嘻嘻……尽情的祈祷吧，稻荷的巫女！在这一片空间之中，没有谁能够听得到你的祷告，没有哪个稻荷神能够救得了你，你已经是是我的东西了…我会慢慢的啃噬你的……”
　　惨白神明张开着双臂猖狂的呼喊道，而站在原地的御馔津则是依旧平静淡然的开口。
　　“不好意思，我这人不太爱祈祷……一般而言，我习惯自己解决问题……”
　　“不祈祷的巫女……哼，那还有什么意义，现在……我就好好的教你该如何的敬神吧！”惨白的神明一边的说着一边猛然的挥动起了手臂。
　　顿时之间，漆黑的空间之中方法有着万千的物体在蠢动。
　　“先让你后悔生于世间吧！嘻嘻……”
　　惨白神明的力量发动，危机自黑暗之中向着黑色短发的巫女少女极速袭来，而就当惨剧要即将显现的瞬间……却什么都没有发生。
　　“……”
　　一时间，黑暗的空间寂静如往，惨白的神明少年保持着挥手的姿势呆立在了原地，张狂的表情凝固在其脸上。
　　“怎么了？你不是要展示你的力量吗？这力量在哪儿？”御馔津看着前方保持着一个姿势呆住的惨白神明，缓缓的开口说到。
　　“嘻……别得意……只是稍微出了一点儿问题罢了，接下来我会让你感觉到真正的恐惧！”
　　惨白的神明再度的挥手大声喊到，随即他再度的准备释放力量攻击御馔津。
　　而在这个瞬间，他凝滞住了……惨白神明的神态与动作被禁锢在了这一刻，他那猖狂扭曲的表情固化在了脸上，滑稽可笑。
　　御馔津，停下了他的时间。
　　看着静滞的惨白神明，御馔津由袖中抽出来一张白色的纸人，丢到半空之中后燃烧而起，当火焰褪去之后，御馔津的手中已然多出了一把霰弹枪。
　　缓步走到惨白的神明身前，御馔津拉动了枪栓，对着张狂神明的腹部就是一喷，随后退后两步之后，他将霰弹枪扛在了肩上，虽然让惨白神明的时间继续的流动。
　　“呯！”
　　“呜哇！！”
　　强大无比的冲击力正中了惨白神明的腹部，他整个人都被直接的击飞了出去，瘦小的身躯在枪械的威力之下被直接冲到好远的距离，整个人趴在地上。
　　“咳咳！啊……怎么……回事……”
　　惨白的神明颤抖着，一边咳着鲜血一边捂着血肉模糊的腹部撑地站起，脸上满是难以置信的惊愕。
　　“怎么回事……为什么突然……突然……”
　　惊惧与疑问充斥着惨白神明的内心，他明明记得自己是要使用力量攻击那个稻荷巫女，但为什么忽然之间就被冲飞了？完全一点征兆都没有！？
　　我是…怎么被攻击到的……
　　抬起头，惨白神明望向前方那扛着霰弹枪的巫女，伸出来满是鲜血的手。
　　“不管你到底耍了什么花招……现在给我……”
　　“呯！”
　　正当惨白神明又再度准备使用力量攻击之时，他眼前的巫女忽然不见了身影，但等他还未来得及惊讶之际，又一声巨大的枪声响起，惨白神明的左侧身躯在一阵剧痛之中遭受到了有一阵强烈的冲击，将原本就只是跪坐在地上的惨白神明冲飞，连在地上打了几个滚才停下来。
　　此时此刻，惨白的神明已经完全被自己的鲜血染红，浑身上下血肉模糊的他挣扎着站起，脸上原本的张狂荡然无存，取而代之的是惊惶与困惑。
　　“你…究竟…做了…什么…！？”
　　惨白神明眼眶流血的向着手持霰弹枪的御馔津发出了痛苦的喃语，他到现在搞清楚究竟发生了什么事情。
　　“我做了什么？只有国中不到学历的蠢材是理解不了的……”御馔津轻描淡写的说到，她的这番话语再度的刺激到了惨白的神明，让他直接气的要使用最后的力量。
　　“可恶…你这家伙…我要和你同归于…唔啊！！”
　　惨白的神明话还未说完，他的脖子便一阵极端灼热的刺痛，当他眼睛向下望去之时，看到的是一枚贯穿自己脖颈的金色箭矢。
　　在这箭矢之上，散发出一股力量在极端的刺痛着他的神经，一股强大的压制力由你其中扩散而出，让他身上的一丝力量都无法被动用。
　　“这是……稻荷的……破魔之力？！”睁大着眼睛捂着脖颈，惨白少年以绝望的眼神看向远方的红白色巫女。
　　“你……你是稻荷本社的人？是……直属宇迦的大巫女？！”
　　看着眼前凄惨的惨白神明，御馔津冷言的开口。
　　“你也知道这是破魔之力啊……这破魔的力量能够对你产生效果，你还敢说你是神明？”
　　听着御馔津的话语，惨白的少年在痛苦之中一阵哆嗦，他痛苦的张开嘴巴，几乎是撕心裂肺的挣扎着说到。
　　“我，我不是神……请求您……放过我……放过我……”
　　“放过？你先问问她们吧……”一边淡然的说着，御馔津目光轻移，随后在在她的身边浮现出了两只淡金色的魂狐，这些魂狐跃动而出，将那原本捆绑着半截女性身躯的绳索自动的解开，随后将绳索牵下，捆束在了浑身残破的惨白神明身上，随后神明被直接的拉起，被以他所吞噬的新娘一个姿势的被悬挂在半空之中，被破魔之箭贯穿的他，现如今完全连一丝力量都无法动用，没有任何反抗的余地。
　　“不要这样…放开我…放开！”看到这一幕，惨白的神明大概猜到了即将要发生什么事情，他瘦小的身躯奋力的挣扎，但是却没有一丝一毫的效果，直到最终，一只手臂由下方抓住了他的脚踝，惨白神明向下一望，看到的是那身穿着白无垢只剩下半截身躯的“新娘”正死死的抓着他的脚，那被符咒所掩盖的面容之下，嘴巴大大的张开，然后向着上方直接咬去。
　　顿时之间，凄厉的惨叫回荡在黑暗的空间之中，那原本无数只剩下头颅的“新娘”们，看到这一幕也纷纷的漂浮着向那悬挂的神明涌去，张开嘴，加入复仇的宴席。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十章 经文
　　夜晚的东京都某处，宝月家中。
　　在二楼的走廊之上，小夜宵莹多朗还有见子愕然的看着眼前的空旷处，就在刚刚，御馔津在他们的眼前消失不见，被惨白的神明带走，这一现象让众人一时之间一阵无措。
　　“她，她不会有事的吧……”莹多朗木声的说着，虽然看到那么巫女就这样被带走，但是她全程都没有任何的的反抗，神情淡然的不像话，好似成竹在胸一般。
　　“我…我也不知道……”见子也呆呆的回应着，她虽然知道伏见稻叶是稻荷神，但是按照她之前的说法稻荷神有很多，稻荷神本质上也是一种野神，而那名惨白的少年也同样是野神，野神对野神，见子也不知道最终的结果会是怎么样的。
　　“……”
　　紫发的灵媒幼女小夜宵看着前方沉默不语，心中不知道在想些什么，而正在这个时候，他们的身后出现一阵响动。
　　“啊啊……”
　　听到这个异动，众人转身回看，随后看到的是原本小夜宵的房间之中，那些原本被惨白神明重创之后的诸多强力恶灵正在哀嚎中奋力挣扎着，它们此刻正纷纷的支撑起残缺的灵体，发出越发恐怖的嘶嚎，阴寒的气息由房门之中涌出，让门外的众人内心不禁为之一沉。
　　“这是怎么一回事？这些家伙想要干什么？”看到满房间强力恶灵的异动，见子不禁从袖中掏出了手枪握紧。
　　而另一边，面对这种情形的小夜宵则是一个箭步的射了上去，将房门死死的关死，随后她被靠着门看着走廊上的疑惑的莹多朗和见子沉声的说到。
　　“它们……开始了……”
　　“嗯，开始了？什么开始了？”看着小夜宵的动作，莹多朗疑惑的说到，而小夜宵则是沉声的继续开口。
　　“这些几十个强力恶灵在受到神明的攻击之后，几乎已经全部濒临了崩溃的边缘，它们现在想要存续下去唯一的办法就是吞噬，互相的吞噬，现在在这里面，恶灵们大规模的互食已经开始了。”
　　小夜宵喃喃的语到，随后在她所靠门后的嘶吼与哀嚎声猛然升高，连同一大堆奇异的怪声由门缝之中传递而出，尖锐得刺痛在场之人的耳膜。
　　“啊啊…！”“噢噢……！”““咔咔咔……”
　　鬼哭狼嚎一般的凄厉声响不断地在门后响起，昭示着其后恶灵互相厮杀的惨状，这不由得让莹多朗和见子两人吞了一口唾沫，见子将手中的热咖啡放到了一旁的柜子之后，担忧的开口询问道。
　　“那些恶灵……到最后究竟会变成什么样呢？”
　　听着见子的话语，小夜宵沉着声淡淡的回答。
　　“大规模互食一旦开始就无法停下了，它们会不断地互相吞噬直至最后一只，也是最强的一只……它的力量，将会对比寻常的恶灵有着质的变化……成为难以驾驭的超强恶灵……我将其称之为……毕业生……”
　　“毕业…生……”听着小夜宵的话语，见子和莹多朗都不禁吞了一口唾沫，见子心中更是在想，这幼女抓那么多的恶灵放一个房间里面，最终目的会不会就是为了整出个这种东西出来？
　　正当见子如是的想到之时，那门后的哀嚎与惨叫忽然戛然而止，四周的空间顿时的归于寂静，寂静得有些令人有些害怕。
　　“结束了……”
　　小夜宵一边的说着一边的专向门，随后伸出小手将门把手拧开，将门缓缓的推开之后，昏暗的房间再度的浮现在了众人的眼前。
　　房间之中依旧是依旧是散乱的物品家具与一地的破碎布偶，单从表面上看起来似乎和之前没什么两样，但是在具有灵视的见子看来，那满房间的恶灵在此刻已经全都消失得无影无踪了，那昏暗的房间狭小空间之中，最为显眼的是一张矮桌放在房间的中间，在那桌上，是一颗布偶的头部。
　　见到这个情景，小夜宵一个箭步的飞射了上去，将那断开的布偶头部拿起，将其装入一个盐袋之中，并直接从桌子底下抽出来写满咒文的绳子开始一圈又一圈的捆束盐袋，手速十分的快速，看到这一幕莹多朗不禁是惊讶的开口。
　　“小夜宵你这是……”
　　“‘毕业生’级别的恶灵不能够按照常规的方法放在房间里面，必须马上进行临时封锁之后以特定的方法去其他地方进行安置才行，否则的话后果不堪设想……”
　　小夜宵一边进行着手中的操作一边的回答着说是，听到她的话语莹多朗也不再继续的说些什么而就是这样看着那布偶头再被层层的封锁。
　　然而正在这个时候，莹多朗和见子的身上同时传出了电话铃声。
　　“有人打电话过来……？”莹多朗和见子同时的从身上拿起了正在响动的手机，正准备接之时，小夜宵冷声的提醒到。
　　“别接，接了的话会变成废人……”
　　“诶……”
　　见子和莹多朗楞在了原地，随后立即遵照小夜宵的吩咐挂断了铃响的手机，而此刻小夜宵对大恶灵的临时封锁也接近了尾声。
　　将被咒绳牢牢捆束住的盐袋放入背包之中，小夜宵在房间之中四下翻找起来，最终在一处床下抽出来一条刻着咒文的铁锁，正当她开始使用铁锁捆绑背包准备进行最后的封锁之时，小夜宵的眼神忽然之间的瞟到了窗外的一个身影，随后愕然的瞪大了眼睛。
　　宝月家的门口，刚刚去外面买完东西回家的宝月咏子刚刚走到了家门外面的路灯之下时，就听到了手机铃声的响起，正当她看了一下来电显示为莹多朗的号码之后就疑惑的准备接上。
　　正在此时，小夜宵放下正在进行的封锁，准备却开窗提醒咏子，然而她发现那窗户似乎被什么力量给锁住了一样怎么也打不开，看着窗外已经掏出手机正准备接的咏子，小夜宵拿起地上的一根撬棍将窗户直接的砸碎，一时之间，玻璃碎裂的声音让咏子吓了一大跳，终止了她接电话的过程。
　　“把电话挂上，咏子！”
　　“诶……？”
　　透过碎掉的窗户，小夜宵向着咏子高声的呼喊到，咏子听了之后也是一阵的愕然，但随即也是下意识的听从了小夜宵的话语关掉了手机，小夜宵也送了一口气。
　　而正当她反身过去准备继续的封锁残恶灵之时，她忽然发现，那原本已经被她用铁链捆了两圈的背包此刻已经自动打开，被装入了背包之中，捆着咒绳的盐袋此刻已经悬浮在了半空之中，盐袋之中，那布偶的头部正在以肉眼可见的速度在膨胀。
　　糟糕……时限以过，来不及了……
　　看到这一幕，小夜宵赶紧向着走廊上跑去，然而与此同时，那布偶的头部连同包裹住它的盐袋与咒绳一同的爆裂而开，那其中拘禁的强大恶灵，在此刻挣脱了束缚。
　　在一阵黑气弥散之中，一个身影浮现在了黑暗的狭小空间之中。
　　身穿袈裟，手夹念珠，双手礼佛，体态臃肿，须发皆无，身缠黑气，面带诡笑……这赫然是一名和尚的形象，一名散发着骇人恐怖气息的大和尚。
　　“出…出来了！这个家伙是……”看到这一幕，莹多朗吓得向后直退了两步，而小夜宵来到了他们身边之后也是严肃的喃语到。
　　“这是，邪经文大僧正…‘毕业生’等级的大恶灵……”
　　正当小夜宵说着的时候，昏暗房屋之中的恶灵大僧正开始张开了嘴巴开始诵咏经文，一时之间，阵阵的阴沉扭曲的怪异佛音在这空间之中响起，听着这个声音，众人的脑中都不禁一沉，一阵难以抗拒的昏沉感浮现而出，莹多朗不禁捂住了自己的双耳，但是却完全那贯脑的魔音。
　　“这，这是……”
　　邪意的扭曲经文自昏暗的房间之中扩散而开，顿时之间充斥了整个宝月家并向着四周传播而去，在这经文魔音之下，房屋以及周边之中所有的飞蚊蟑螂蜘蛛等昆虫全部都掉落趴到在地上一动不动，其上微小的灵火被抽出沉入了地下。
　　而伴随着经文的进行，天空之中的飞鸟开始落到了地上，家中的老鼠也开始倒地不起，一只只细小的黑手由地上伸出，将它们的灵魂抓取拉到地下，而那些游荡在四周的鬼物也开始遭受着同样的命运，被莫名出现的黑手拖入深渊。
　　“这究竟是什么！？好难受啊！”见子捂住耳朵大声的说到，她此感觉脑中的刺痛正越发的难以忍受。
　　“这是邪经文大僧正的能力…强制超度……在它经文的影响范围之内，无论是死是活，一切的灵魂都被强行的超度，从生命层次最低的生物和软弱的蜉蝣灵开始，越来越高级的生命与灵都将被它影响，要不了多久它就能够直接影响到活人……而被它超度的灵魂……只能去往地狱！”捂着头部，小夜宵神情严肃着解说说到。
　　“想办法阻止它的诵念！”
　　听着小夜宵的话语，见子神情一凝，随后握紧手中的手枪对准了前方的邪灵大僧正，并直接的开枪。
　　“呯！”
　　除魔子弹向着邪灵大僧正飞射而去，直接准确的射入了大僧正的口中，大僧正几乎快凝为实体的舌头以及喉咙都因此直接被打烂，它的诵念因此停了下来。
　　看到这一幕，众人微微的松开一口气，然而正在这时包括家中的座机在内他们的手机一同的响起，而这一次没等他们自己动手，手机与电话便自动免提接听，从中传出的，依旧是大僧正扭曲邪意的黑暗经文。
　　众人在惊讶之际开始手忙脚乱的准备准备挂掉手机，但是却发现怎么也挂不掉，无论是关机还是重重的摔到了地上都不行，在这经文声之中，强烈的昏沉与刺痛感回归脑海。
　　此时此刻见子打算开枪直接将手机打烂，然而在此时，她感觉喉咙之中一阵异动，随后控制不住自己的开始张口诵念起来，而这诵念而出的，也是那邪异的经文。
　　不只是见子，在她身旁的莹多朗与小夜宵也开始无法自制的诵念起大僧正的经文，他们此刻发现，这个诵念根本就无法阻止！
　　看着眼前的这个场景，见子和莹多朗都恐惧的瞪眼眼睛，伴随着经文的强度越来越强，他们的意识开始慢慢的有些模糊，脚下也开始出现无数细小的黑手。
　　慢慢的，他们作为活人的灵魂都在被强制的超度。
　　“没想到，这一回来又是麻烦啊……”
　　正在这时，一个柔和的女声响起，听到这个熟悉的声音，见子与众人心中一振，不禁向着声音发出的地方望去，随后他们看到身穿红白巫女服的御馔津正由走廊另一边的尽头缓缓的向着这边走渡步而来。
　　‘稻叶大人！’看到御馔津的回归，见子的心中一阵欣喜，但是由于被强制诵念她完全无法发出声，只能用期望的眼神看向御馔津，连同小夜宵和莹多朗一道。
　　看着前方昏暗房间之上端坐的恶灵大僧正，听着邪恶的扭曲经文满溢着整个空间，御馔津喃语着说到。
　　“往生经吗？既然这样的话……”
　　一边说着，御馔津一边也张开了嘴，随后……阵阵空灵繁复的梵文由她的口中诵念而出，扩散到了空间之中，这……也是往生经，是一千年前御馔津由圣白莲那里所获得的真言宗密经。
　　顿时之间，两种类别一样，但是本质却天差地别的经文交织回响在了房屋之中。
　　比起大僧正扭曲诡异的邪异经文，御馔津的经文显得深沉玄奥，正气浩然，顷刻之间便完全的将那邪经文的诡异之声完全的压倒粉碎，金色的字符在半空中凭空显现。
　　空间之中不再听得见那邪意之音，莹多朗和见子等人的强制诵念也直接的被解除，他们大口大口的开始喘息着空气。
　　“她…居然还懂得经文……”看着眼前的景象，小夜宵张开着嘴巴愕然的说到，她居然看到了一个巫女不仅懂得经文，而且还在诵经的对抗之中压制了邪灵大僧正？！
　　伴随着御馔津经文的诵念，那些原本被黑手夺走的大大小小的灵魂全部都由地表之上浮现了上来，回归到了原本的躯体之中。
　　而这还没完，伴随着御馔津经文的咏唱，在大僧正的周身，出现了许多白色的细小手臂，它们将大僧正抓住，慢慢的托入了地下。
　　最后，大僧正在这一过程之中身体逐渐的变得了透明，然后彻底的消失于无，一时之间，昏暗的房间中一个恶灵都没有剩下，显得是空空荡荡。
　　邪经文大僧正…在此被御馔津超度了……
　　莹多朗和见子等人木然的看着眼前的一切，而小夜宵则是看向御馔津神情严肃而又惊愕的开口。
　　“居然…居然反过来把大僧正给超度掉了……你究竟是什么人？一般的巫女是不会这么强大的经文的吧？”
　　“什么人？我不是说过了吗？”御馔津一边的说着，一边的在一旁的柜子之上拿起来之前还没有喝完的热咖啡，喝了两口温度尚热咖啡之后，御馔津抿了抿嘴，随后看着小夜宵微笑着说到。
　　“我只不过是一介稻荷的巫女罢了……密教的荼吉尼天被当做是御馔津之御魂神的化身，她们是一体的存在，所以我这个稻荷的巫女能念上两句经也是理所应当的吧。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十一章 信件
　　宝月家中，小夜宵看着眼前继续喝着咖啡的御馔津，向着她们之前的对话，沉默了半晌之后缓缓的回答。
　　“好吧…既然你这么说的话我也只能是相信了……”小夜宵这样的说到，此刻的她已经隐隐的眼前这名巫女所处的层次是自己无法触及的，对方不愿意透露身份的话，那么自己最好不要多问。
　　听着小夜宵的话语，御馔津微微一笑，以提醒的语气回应着说到。
　　“你虽然天赋很高，但是这个世界的里侧还是有着万千你你无法理解，超乎常理之外的事物，稍有不慎的话就会万劫不复……就比如说刚才，培养如此程度的恶灵不应该是由你这个小孩子做得事情。”
　　“这个我知道……但是我有必须要依靠这些恶灵们完成的事情……”小夜宵继续说着，随后以坚定的眼生看向御馔津，御馔津和她对视一眼之后神情不由得一顿，随即笑着说到。
　　“是吗……呵，既然这样说的话我还把你的重要收藏品给弄没了咯？”
　　“没有这回事，毕竟毕业生本身难以控制的，大僧正既然已经失控了那么也只能是处理掉了。”小夜宵回应御馔津，神情之中并没有多少惋惜的神色，御馔津看了之后眼中显示出了一丝赞许的眼色。
　　“这样啊……看来你能清楚自己游走深渊之边，而且还能保持心智，既然这样的话作为补偿也是作为奖励，这玩意就给你吧……”御馔津一边的说着，一边缓缓走入了走廊的另外一端，她刚刚回归的位置，在那边的柜子之后拿起了一间东西，看到这件东西之后，眼前的都不禁吓了一跳，莹多朗叫出了声，而见子捂上了嘴巴。
　　“这…这是……”
　　“那个神明？！”
　　此刻在御馔津手中拿着的，是一只散放着金色光辉的破魔箭，在破魔箭之上，窜着一颗头颅，那正是只剩下头部的惨白神明。
　　此刻的惨白少年的身子已经几乎全部被吃掉，被窜在破魔箭上的头颅正张合着发出痛苦的低鸣，气若游丝但是却还没有灭亡着……
　　“即便是五百多年的神明……也成了这种样子了吗？”
　　看着眼前的场景，小夜宵喃语着说到，而御馔津则是一面缓缓的走到小夜宵面前，一面将那头颅和箭矢放在房间之中的桌上。
　　“虽然实力大不如前了，不过好歹还是能有那么一下作用，这家伙就给你处置了……”御馔津一边说着一边拿起一边放着的咖啡最后的一饮而尽之后，转身走出房门。
　　“回去了…见子……”
　　“是！”
　　看着远方远去的巫女，然后又看了看桌上的神明，小夜宵也缓缓说到。
　　“果然…那天巴士上的那个，就是您吗？”
　　御馔津走到楼下，正当她准备出门之时，看到神代失介的灵体悬浮在那里，随后默然的向着自己深深的鞠了一个躬。
　　“谢谢…”
　　看着眼前的神代失介，御馔津微微的吐了一口气，随后由他的身边缓缓走过。
　　“好好的去向你的妹妹道个歉，然后去冥界轮回吧，下一世的你能有一个好人家……”
　　一边说着，御馔津走出了宝月家，和见子一起消失在了夜色之中。
　　……
　　几日之后……
　　白日时分，上午的阳光照射在了校园之中，寻常的一天再度的来临。
　　阳光透着窗户照射到了教室之中，宽敞明亮的教室之中一片的肃静认真，每一名学生都坐在自己的位置之上，专注的注视着自己的桌面，奋笔书写着，老师在课桌之间的走道之上来回的渡步。
　　很明显，这间教室之中的学生，正在进行测验，然而这个测试并非所有的学生都能够认真以对，有的在奋笔疾书，有的在苦思冥想，有的在抓耳挠腮，有的漠不关心，还有得则是座位之上根本没人。
　　而早川铃，则是这其中属于抓耳挠腮的那一位，很显然，这位少女在学习之上脑子并不怎么灵光。
　　‘啊啊…是英语啊……平时候分明都背好了为什么现在就都忘了啊……基本上都不会写啊……’看着眼前的试卷上无数字母堆砌而成的选择题，早川铃挠着头神情苦闷的想到，面对一大堆不会做的题目此刻的她万分的心慌。
　　‘怎么办……这样下去的话成绩岂不是会非常的糟糕……到时候该怎么跟妈妈开口啊……不行！得要想一些办法！’
　　一边想着，早川铃一边开始四下细微的环视，似乎是想要尝试一下能不能看到别人的试卷抄到什么，但是由于临桌隔着过道有些不太好看，因此她将注意打到了前桌。
　　‘按照平时的表现来看，稻叶同学的国语成绩非常的好，虽然不知道英语怎么样，但想必也不会差吧，至少比我应该要好得多，能抄到一点就是一点吧！’
　　心中暗暗的下了决定，早川铃一边观察着着老师得动向一边将身子微微的前伸，想要看到前桌伏见稻叶的试卷，由于对方的身躯娇小，所以比较容易的容易看到的。
　　然而，虽然早川铃成功的看到了试卷，但是也同时看到了对方正在做的事情，在看到前座少女此时正在进行的举动之后，她的表情凝固在了脸上。
　　此时此刻，身穿制服的黑色短发少女并不在做试卷答题，而是正坐在自己的座位之上，神情淡然的用手在桌子之上扔着橡皮。
　　‘这，这是……掷橡皮骰子！？’
　　没错，此刻的伏见稻叶正将一块用美工刀削成四面体的橡皮在桌子上扔来扔去，橡皮的没一面都写上了abcd四个字母，伏见稻叶在投出一个字母之后就动笔在选择题上填上一个选项，然后立即又接着投。
　　看到这一幕，早川铃不禁微微的呆住，忽然之间她觉得，去抄伏见同学的的题是一种并不明智的选择。
　　这种完全凭运气随即填出来的答案，不管怎么样都不能安安心心的抄下来啊……
　　‘呼…还是自己做吧……’
　　在内心之中叹息了一声，早川铃最终还是决定自己硬着头皮的做下去。
　　……
　　测验结束，御馔津十分轻松的交卷之后就开始在座位之上拿出手机开始玩了起来，画面之上，手机的画面之上，是一款昨天才下的手机游戏，是当下十分流行的一款重氪抽卡手游。
　　欣赏了一眼屏幕之上色气度十足的金发狐耳看版娘之后，御馔津点进了抽卡画面，用着系统送的十连来了一发之后，屏幕之中爆出了一大片的金色，极端稀有的角色与物品一个接一个的冒出。
　　‘啊啊…又没控制住……这样下去的话这一款又玩不了多久了……’看着手机上的画面，御馔津不禁在心中想到，每一次玩这种游戏她都会忍不住不由自主的操纵一下命运，结果就是每两天就几乎白嫖到了所有的稀有，接着就没啥动力继续玩下去了后就卸了。
　　‘不……其实之前也有控制过不操纵命运准备以平常心去玩，结果实在出不了货之后就有些火大忍不住了…这怎么想都是这些抽卡出货概率太低的问题………’
　　看着屏幕上的画面，御馔津不禁想到，记得那一次自己控制能力老是抽不到后，一阵火大得忍不住引动因果把那家游戏公司的服务器弄瘫了几个小时……
　　‘算了…以后还是少玩一点这样的游戏吧……’
　　把手机上的游戏关掉，御馔津这样的想到，而正在这时，在她不远处几个女学生之间叽叽喳喳的议论吸引了她的注意力。
　　“喂…你们看到了吗？今早的那个新闻啊……据说有探险队在深山里面发现了一座封闭的村子诶，据说里面的人打扮得都还是江户时代的……”
　　“当然看了，根据新闻上写的那村子里面的人好凶，看到看到探险队就拿着刀子冲上来了，幸好探险队人多并且有防身工具，没出什么事情。”
　　“嗯嗯……不过想想的话可好可怕啊，如果是一个人误入那种村子的话会发生什么事情呢？”
　　“的确……报道中就说过早先那片区域就有过失踪的案例啊……”
　　……
　　‘已经被找到了吗……效率挺不错的嘛……’
　　坐在一旁，听着不远处同学八卦的御馔津在心中想到，在神代兄妹的事情结束之后，她就给稻荷本社下达了指令，让他们影响政府派出探险队，对于失介之前告诉自己的区域进行探索，最终成功的找到了藏匿在深山之中的隐世之村。
　　由于害怕被稻荷的信仰信仰蚕食，惨白的野神封锁了这里近四百年的时间，里面的村民在长时间残酷的统治之下已经变得极端的保守孤僻，这样的改变是极为深远的，这即便是惨白的野神已经不在，想要让他们回归正常接触社会也是一件不容易的事情，这需要极为漫长的时间才行，这是一个并不简单的工作，这十分的考验当地政府的能力。
　　不过……有了改变，这总比一直孤立下去的好……这一切都要多亏那对兄妹，或者说……是多亏那个哥哥……如果没有人有勇气从那里逃出来，那么那座村庄或许将会永远的生存于恐惧之中。
　　看着窗外的天空，御馔津在心中又开始回想起了昨天被野神血液吸引过来的无数鬼物，与小夜宵在房间之中收集的大堆恶灵，结合之前的隧道恶灵，她不禁眉宇微皱。
　　这东京都中，恶灵鬼物的出没是不是有点太过于频繁了啊？是出了什么问题了吗？
　　看着天空之中的飞鸟，御馔津想到。
　　……
　　很快的，放学的时间就已经到了，御馔津并没有过多停留的就径直的离开了教室，走出来学校，踏上了回家的路途。
　　乘着电车，御馔津很快就返回了镜胧山，然而就在她走上参道，准备跨过鸟居进入道神社之中时，神社一旁的信箱忽然之间的引起了御馔津的注意。
　　“有信来了啊……”
　　走上前去，御馔津将信箱之中的信件拿出，随后走到了神社之后的房间之中仔细的查看，发现有两封，御馔津打开了最上面的一封，从中抖出了一张照片。
　　拿起照片，御馔津仔细观看，其上显现的一名少女模样。
　　身穿着短袖与短裤，踏着凉鞋，带着墨镜与草帽，脖子上挂着一串金链子，露出面目之间和御馔津几乎一模一样，只不过皮肤要黝黑一些。照片上的这名少女正在一片黄沙之中摆着poss，嘴巴之上展现出了一个大大的笑容，在其身后远处的背景，是耸立着的高大金字塔。
　　看着照片上的少女，御馔津抿了抿嘴，随后将照片反了过来，其背面用潦草的日语书写到。
　　“已经到埃及了哟～”
　　“呵…这旅行得还挺快的啊，不会是自己飞过去的吧…原本只是说回老家看看，现在都搞成环球旅行了……”看着照片后面的文字，御馔津不禁喃语着说到。
　　没错，这张照片之上的少女正是荼吉尼天，她现在的身份是伏见稻叶的孪生妹妹，伏见茶叶。
　　在当初修复好神格转生的时候，御馔津是带着和自己合二为一的荼吉尼天一起转生过来的，在这个过程之中御馔津特地的将荼吉尼天与自己分离，让她以自己妹妹的形式获得了新的身躯，在之前她也伴随着自己一起觉醒。
　　不过不同于想要以普通人视角平凡的体验人类生活的御馔津，荼吉尼天是一个比较坐不住的主，在觉醒没多久后就四处的乱跑去各地游乐，就在前不久她说想要去老家看看就直接去尼泊尔印度那边了去旅游了。
　　不过到最后的结果嘛……她去了印度也没立即回来，而是一路向西搞环球旅行去了，估计得要绕地球一圈后才能回得来。
　　“希望不要在那边闯什么祸吧……”御馔津叹息一声的把新寄来的这种照片和之前的拿叠在一起收好，说实话，她真的挺担心荼吉尼天在外边给惹上什么麻烦的，毕竟因为自己的缘故，她是少有能在现世发挥出正神等级力量的存在。
　　要是她在那边的大闹里世界，甚至和官方闹出冲突那可就不妙了……比如所单刷罗马教廷导致最后自己被大光球找上门来那就尴尬了……
　　收好了荼吉尼天的来信，御馔津捡起了下一封的信件，这一封信件她稍微仔细一审视便不禁神情一凝。
　　“有妖气啊……”
　　一边的说着，御馔津一边的将信拆开，随后由其中拿出来一张由毛笔写上的规范信纸。
　　“这是……拜贴？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十二章 伏击
　　镜胧稻荷神社后的房屋之中，御馔津看着眼前这一张溢散着妖气的信纸，御馔津读着其上规整书写的毛笔汉字，过了一会儿她才缓缓的喃语着说到。
　　“这…是拜贴啊……”
　　是的，这第二封寄给到神社的信是一封拜贴，一封来自妖怪——森坊主的拜贴。
　　森坊主是一名在三百多年前就在这附近定局的妖怪，虽然并没有统治之心但由于实力将就所以就成为了镜胧山这一片地区妖怪们公推的秩序管理者，算是明面上的一名妖怪首领，他也承担着管束这一地区鬼境之物的责任。
　　森坊主和这一地区曾经的稻荷神忠绘是相识百年的老友，他们再加上其他几个妖怪小头目是镜胧山周边区域鬼镜平和的基石，忠绘要走去其他地方上任之前就主要去拜访过他。
　　在现代，基层的稻荷神的职能已经远远不仅仅只是收集信仰而已，更多的他们需要一定程度上的承担起治理神鬼两境的责任，在辖区内有恶灵作祟妖怪动乱的时候稻荷神需帮助当地的妖怪头目或是阴阳厅进行处置，同时自身也需要记录当地的妖怪情况与越境事件，是记录的管理者。
　　更有甚者稻荷神能够直接与负责自己辖区的冥界死神有着直接的沟通与联系，在这个冥界人手严重不足的时代会让神使承担部分灵魂接引的工作，将灵魂通过稻荷神龛送入冥界三途川的此岸，以减轻死神们的工作压力，因为长期的合作关系，死神们在现世活动的根据地往往都是当地的稻荷神社。
　　现在的基层稻荷神，某种意义上来说早就脱离了传统意义上野神的范畴，他们早就已经开始承担起类似于中国城隍土地一般的职能，并不仅仅只是一个信仰收集集团。
　　代表鬼境本土力量的妖怪组织，代表人境官方力量的阴阳厅，以及代表阴阳秩序的冥界死神，再加上在其中作为协调衔接存在，代表神境力量的稻荷神门，共同构筑了里世界的秩序，其中以稻荷神们为主导的地位。
　　因此，这个森坊主正是境胧山周边最最主要的一个妖怪头目，从某种意义上来说和忠绘也算是合作共事的关系。
　　就在前几天，忠绘已经成功的升任前往更大的稻荷辖区去当稻荷神了，所以森坊主现在寄出来的这封信的内容其实就是想问一下新的镜胧山稻荷神是否已经到任上了，如果到了的话他想要过来拜访一下……毕竟可能接下来的一两百年里面都要在一块地方相了，总归是提早熟悉一下，双方交流一下当地的状况比较好。
　　看着眼前这一封妖怪的信纸，御馔津摸着下巴想了一想，随后直接的开口说到。
　　“新的稻荷神已经到任上了，回去告诉森坊主，如果他想要拜访的话，明天就可以来。”
　　御馔津话音刚落，她手中溢满妖气的信纸便一阵抖动，随即自行扑腾着飞了出去。
　　在看到信件自己离去回复之后，御馔津微微的吐了一口气，随后来到了神社之后的一个房间之前，在这房间的门上，贴着好几张的咒符。
　　拉开贴着咒符的门，呈现御馔津眼中的是一个较小的空间，在里面全是书架，书架之上摆放着许许多多的古旧书籍。
　　这些……是镜胧稻荷神社稻荷神的工作记录与主要妖怪鬼物的档案信息，其中包含了该区域内所有进过正常渠道处理的越境事件归档，这其中主要都是出自忠绘的手笔，这样的档案库对于对于接任稻荷神的工作开展有着积极的作用。
　　“有点多啊……这要是别个来查资料，岂不是找到死……”看着书架之上的一堆古书，御馔津吐槽着说到，虽然这么多的信息有归类整理，但是一般人来想找特定信息的话还是很麻烦，而且跟重要的是这里面最早的档案可以追溯到五六百年前，最早的那些书已经完全是文物了，旧得一碰就碎。
　　其实为了解决这些问题，稻荷本社在好多年前就已经开始建立全国稻荷神行政网络了，试图将现存的所有资料电子化归档，并且使用网络便捷稻荷神们的工作。但是奈何稻荷体系存在的时间实在太久，里面动不动就是一大堆五六百岁，七八百岁，甚至一千多岁的究极老古董。冥顽不化，思维转型难，接受新事物难……还保持着几百年前生活习惯的一抓一大把，想让他们学会用电脑是一件非常困难的事情，所以稻荷行政网络的推行举步维艰，十分困难，让弦叶十分恼火。
　　御馔津记得上次弦叶假期的时候她过来这边向自己诉苦，召集那群老家伙开会的时候，他们都以诸如“老了学不动了啊……”“这些都是奇淫巧技啊……”这类的理由来进行推脱，这让弦叶气得差一点在会场上现九尾本相………
　　最后是由御馔津给予了弦叶更大程度上使用稻荷神名的权限，弦叶以信仰相逼才赶那群老鸭子上架去学计算机的。
　　摇了摇头，御馔津在书之中随便一拿，随便拿出来一本就翻开来看，随手一翻之后就翻到了自己想要的看到的地方。
　　这书上所记载的，是镜胧山周边近几十年来越境事件的处理记录，她想要找的，是这一片区鬼境之物越境事件的出现频率。
　　“九起…十二起…十九起…二十五起……五十七起……这还真是越来越多了啊。”看着记录之上显现的信息御馔津不禁眉宇微皱着说到。
　　在经过这几天的灵异事件之后，她已经察觉到了鬼境之物泛滥的问题，她来查一趟资料 果然发现这是一个逐步递增的过程，而且是从几年前开始的。
　　东京的鬼境是出了什么问题了吗？等明天森坊主来的时候好好的问一下他把……
　　御馔津这样的想到，随即将手中的书放回去后拉门离开了房间，现在差不多是见子来神社训练巫女素质的时候了，一般而言她都会带上贡品的……
　　想到这里御馔津不禁抿了抿嘴。
　　……
　　时间流逝，日落月起，一天的时间很快的就过去了，当新一天的白昼来临之时御馔津也从被子之中起来，随便吃了点式神做的早餐之后挎着挎包前往了学校。
　　校园的生活很快就结束，放学时分，没有任何社团活动与补习的御馔津乘着电车一路的向着家中回归，而正当她走出电车站，准备徒步回镜胧山之际，她不禁神情一凝，眼睛转向了一个方向。
　　“这是…妖怪的气息…而且还不止一股……”
　　感受着远方传来的微弱气息，御馔津绕有兴致的继续说到。
　　“有妖怪在互相厮杀吗？”
　　……
　　下午时分，一处僻静无人的十字路口，弥散的阴寒气息让四周的温度下降，在常人不可视的鬼境之中，此处正发生进行着一场焦作的对峙。
　　在十字路口的正中心，是一名巨大而又健硕的身影，他身穿灰黑袈裟，高达三米，头戴竹笼，赫然是一名高大僧人。
　　此刻这名僧人正扛着一根大大的铁棍，周边的地上有着因为巨力而击出的无数裂纹，在这些裂纹之上躺着的的数瘫勉强可以看出是人形的肉沫，他的身上到处都插着刀刃，鲜血浸透袈裟流到了地上，急促的呼吸声由头上的竹笼之内传出，可以看出他受的伤十分之严重。
　　这这名僧人的身边，围着一圈畸形的鬼物，其中大部分是恶灵，少部分则是实体的怪物，他们有着干瘦的半腐烂身躯，就像是一名站起来行动的死尸，这些死尸全都手中都拿着各式各样的兵刃并且身穿着同一种的红色制服，制服的背后都印着一只张嘴狂笑的骷髅。
　　在这群死尸鬼物之中，有着一个高大的身影，那是一具两米五左右的红紫色尸体，留着黄色的莫西干头，脸上打着鼻环与耳钉，印着骷髅的红色外衣被披在肩上，露出的结实肌肉没有一点儿腐烂痕迹，数道大大的疤痕印在其上，勒紧的牛仔裤下是一双钉着铁钉的鞋。
　　在这一名魁梧的红色活尸的背后，是一辆改装得极为夸张的摩托车，上面插满着写着各种大大汉字的旗帜，其上到处都是骷髅装饰，在魁梧活尸体的手上，拿着的是一把大大的电锯。
　　很显然，他是这四周鬼物与活尸们的老大，他正在带领手下围攻着十字路口中央的妖怪僧人，而且此刻他们已经是明显的经历过了一场战斗，活尸与恶灵这一边虽然损失很大，但是妖僧人也受到了明显的重伤。
　　“哈哈哈！妖和尚森坊主！你今天是跑不了了！！怎么样？这专门为你准备的伏击如何？”
　　看着被包围在中央的妖怪僧人，身形魁梧的活尸大笑着说到，而名为森坊主的妖僧人头上竹笼的缝隙之中，放射出了愤怒的目光，他平缓着自己的痛苦以严肃的语气开口说到。
　　“赤尸鬼……你知道你在做些什么吗？！”
　　“我在做些什么？呵呵，我当然知道，你这个老家伙活得已经够久了，该是去死的时候了，这片地盘的妖魔鬼怪们是时候该有一个更加强势的头头了，江户时代的老东西！”
　　一身暴走族打扮的高大活尸赤尸鬼用手中的电锯指着前方的僧人猖狂的说到。
　　“哼…就凭你想取代贫僧？做梦去吧乳臭未干的小鬼……”听着赤尸鬼的话语，森坊主想要驱动巨大的身躯向着赤尸鬼袭去，想要一棍子将对方敲碎，但是他身上的伤势在这时一阵剧痛让他才走出一步便差点摔倒，不得不停在了原地。
　　“唔…这……”
　　“嘿……别白费力气了，为了这次伏击我可以花费了不少功夫呢，偷袭你的刀刃上可是都涂上了鸩一派的毒，别想这么容易的挣脱！”看着森坊主被限制住行动的样子，赤尸鬼直接得意的笑着说到，听着他的话语，森坊主忽然感觉到了一阵不可思议。
　　“鸩一派的毒？别开玩笑了，鸩一大人怎么可能将毒药给你这种小人物？”
　　“呵呵……鸩一是不可能，但不代表鸩一派里面没有妖怪不愿意和我这种小人物交流交流啊……只要出价足够该得到的东西总会到手……”看着眼前惊愕的森坊主，赤尸鬼笑着说到。
　　“鸩鸟一族因为自身的毒素天生体弱多病，鸩一可没有多少精力去管理他的派阀，组内各种想法的人可是很多的啊……”
　　“你…咳咳……”听着赤尸鬼的话语，森坊主一激动想要继续的说着什么，但是由于毒素的忽然发作，他不由得剧烈的咳嗽了几声，并用武器支撑起了巨大的身姿，他保持着这个姿势抬起头看向了前方的赤尸鬼。
　　“你……在这儿伏击贫僧，就不怕之后本家的人找上门来吗？”
　　“本家？哈哈哈哈！！森坊主，你到现在居然还想指望本家？本家现在是个什么形式你还看不出来吗？你还指望他们？真是笑死人了？！”听着森坊主的话语，赤尸鬼仿佛听到了什么最搞笑的笑话一般，差点是直接捧腹大笑了起来。
　　“奴良组本家现在可是自身都难保了，早就没有精力去管你们这些下属的帮派了，他们的势力现在收缩得非常的厉害，现在的东京除了浮世绘町之外还能管到那些地方？近几年光是明面上脱离奴良组的帮派就不下一打，奴良组对于整个东京的统治力早就七零八落的了，你还想指望他们，怕不是还活在江户时代哦？”
　　听着赤尸鬼的嘲笑，森坊主没有说话去进行反驳，因为他也知道，事实是无法反驳的。
　　“哼，要不是忠绘那条老狐狸还在镜胧山上，我早就对你动手了，现在忠绘被调走，新任的稻荷神还没有来，没有人能保得住你，乖乖的死在这里之后把地盘都给我交出来吧……我会把事情做得很干净的……”
　　一边说着，赤尸鬼一边的拉响了手中的电锯，而此刻正用铁棍杵地的森坊主在听了赤尸鬼的话之后内心之中一阵的疑惑。
　　新任的稻荷神还没有来？那么昨天给我回信的又究竟是谁?
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十三章 拜山
　　僻静无人的十字路口上，新兴的妖怪帮派头目赤尸鬼在此伏击了镜胧山周边的妖怪统领森坊主，在奇袭之下森坊主被带毒的刀刃刺中，以至于无法对抗赤尸鬼及其手下的围攻。
　　此刻的森坊主依旧处于赤尸鬼以及手下的围攻之中，不过现在的他内心之中除了愤怒之外更有疑问。
　　今天森坊主的这一次出门是为了赴约去拜访镜胧稻荷神社新上任的稻荷神的，结果赤尸鬼他们说稻荷神还没有来，既然这样的话他就不应该收到回信才对。
　　“哼，原来你还在指望着稻荷神啊，我就直接的告诉你吧，我的手下已经在镜胧山周边潜伏好久了，镜胧山最近有没有什么大能过来我可是一清二楚啊，我正是在完全确定了稻荷神不在的情况下才向你动手的啊……”站在原地，拉着电锯，赤尸鬼继续得意的向着森坊主说到。
　　“只要事情处理干净，下一任稻荷神过来反正也是人生地不熟的，随便糊弄一下就得了……哈哈！现在，就把你的地盘都给交出来吧！妖和尚！”
　　说着，赤尸鬼握紧了手中高速运转的电锯，准备向着前方的森坊主挥斩而去，面对前方袭来的赤尸鬼，高大的森坊主不禁以虚弱的身躯握紧了手中的铁棍。
　　而正在这个时候，一个轻柔的声音忽然响起。
　　“啊，是森坊主啊……你今天不是要去拜访神社吗？怎么到在这儿来了。”
　　在场的众妖听到这个声音之后不禁一愣，随后向着声音传出的方向望去，只见在森坊主的旁边，不知什么时候的多了一名身穿高中生制服，肩挎挎包，黑色短发的娇小少女，她此刻正站在龟裂出裂纹的地面之上，斜视看着身边的森坊主说到，她的忽然出现，让现场的众妖不禁是一阵惊愕。
　　‘她，她是什么时候出现的！？’
　　在众妖眼中，少女的身影就像是凭空出现的一般，似乎正是她自主的说出那句话进行点醒，众妖才意识到了对方此刻正站在那里。特别是森坊主与赤尸鬼，这两名拥有越境能力的妖怪感觉自己就像是在人境之中的那些忽然遇到了越境妖怪的人类一般，也就是活见鬼。
　　但是…现在分明他们自己就是鬼……那这个少女又是从哪儿冒出来的呢？
　　“你，你是……忠绘家的巫女？”看着眼前忽然出现的少女，森坊主在稍微一愣之后又感到忽然有些眼熟，仔细想了一下这不就是老友忠绘家里的巫女吗？
　　“嗯…看起来你还记得我啊，时候已经不早了，要去神社拜访也尽快吧，你不是要见一见新任的稻荷神吗？森坊主。”看着身边身形庞大的僧人妖怪，御馔津带着一丝微笑的说到，她的话语与神色之间完全的无视了四周的环境，这不禁让四下一圈的妖怪恶灵与鬼物一阵的恼火。
　　那个小丫头是谁？！竟敢无视我们？
　　这样想着，众多妖怪与恶灵们纷纷的开始龇牙咧嘴，张牙舞爪起来，摆出各种各样猎奇恐怖的姿势发出各异可怕的声音向着御馔津示威，似乎是想要传达出恐惧的效果，不过由于赤尸鬼没有下令，它们还暂时还没有攻击的动作。
　　“那个小丫头…曾是忠绘的巫女……”
　　另外一边，看着前方的御馔津，赤尸鬼眉宇微皱着说到，在这一片区详细调查过的他自然知道眼前的少女是什么身份。
　　‘不妙啊……伏击森坊主被稻荷的巫女撞见了，如果让她就这样走了的话等下一任稻荷神一来她把事情抖出去可就麻烦了……虽然不知道她是怎么忽然出现的，但是绝对不能让她活着离开……’
　　一边在心中的这样想着，赤尸鬼一边的用手向着前方一指大吼着说到。
　　“撕碎他们！给我吃的一点不剩！”
　　听到赤尸鬼的话语，十字路口四周的诸多妖怪恶灵们一齐的向着中央的森坊主与御馔津张牙舞爪的冲来，见此情景森坊主神色一紧，握紧手中粗大无比的金属铁棍，准备和冲上来的众妖怪恶灵做殊死一搏。
　　“快走！忠绘的巫女，这里由贫僧来对付，你赶快……嗯？”
　　正当森坊主准备抄起自己的四米长的粗大铁棍准备做最后的反击之时，他忽然发觉自己的武器无论如何都拔不起来，自己不管怎么用力都无法拿起武器分毫，这让森坊主的内心不禁一阵惊骇。
　　‘没理由啊？虽然自己中了毒处于虚弱状态，但是也不至于费劲全身力量也拿不起武器吧？’
　　在骇然之中，森坊主向下望去，只见在此刻在他那得意的武器边上，娇小的少女正自然的生出一只手抓着自己铁棍的一处结构处，看到这一幕，森坊主头部竹笼之下的双眼不禁睁大，他忽然意识到，自己费劲浑身解数无法挥舞武器，是因为眼前的这名少女正在抓握铁棍。
　　这名巫女仅仅只是一只手就抵得过自己全身的力量！？而且好像还很轻松！？
　　似乎是感受到了森坊主惊乍的目光，御馔津微微的斜上转头，向着竹笼缝隙之后的目光微笑着淡然开口。
　　“稍微借一下……”
　　话闭，森坊主感觉到一股忽然而来无法违抗的巨力自自己的手上一扯，自己随身的武器就这样直接的脱手而去。
　　随后，身穿女子高中生制服的娇小的身躯挥舞着四五米长的粗壮实心铁棍，以自身为圆心横着直扫了而去，四周扑来的众多妖怪小鬼们被裹挟着万钧巨力的粗大铁棍击中，在还没有反应过来之际便被击得粉碎，被击打而飞的尸块碎屑或是飞向远方或是高速的撞向墙面，直接的将墙体击穿了无数个孔洞。
　　仅仅只是一记横扫，在常人无法察觉的速度之中，扑上来的杂鱼们基本上都已经碎成了碎片，在赤尸鬼和森坊主反应过来之际，天上掉落下来了一阵碎渣雨。
　　“这股力量……”
　　“开，开玩笑吧…人类怎么可能有这种力量！？”看着自己的手下瞬间被扫成为零碎，赤尸鬼的惊愕万分的表情凝固在了脸上，他此时此刻已经意识到了似乎是撞上了钉子了。
　　然而还没有等赤尸鬼由惊愕之中反应过来，他就看到对面的那国中生体型的女子高中生已经将粗壮无比的沉重铁棍竖着举起，似乎下一刻就要向他竖着迎面敲击砸来。
　　“可恶！”
　　在这危机关头，赤尸鬼只得拼死一搏，他运用起自身全部的妖力，使浑身上下的肌肉一阵暴涨，其手中拉开的电锯迸发出了炙热的烈焰，他用尽全身力量的挥舞着电锯挡在身前，想要以此格挡那迎面砸来的粗大铁棍。
　　“噹！！”
　　伴随着一阵清脆的金属相击之声，电锯和铁棍直接撞击在了一起，电锯其上的链条被直接的蹦掉，然而粗大的铁棍也因此停了下来，和电锯架在一起，赤尸鬼抬头愕然的看着近在眼前，似乎是被自己挡下的大铁棍，不由得惊异的喃语说到。
　　“我……我挡下来了？”
　　这种程度的攻击我居然挡下来了？不会吧？！原来我的力量有这么强的吗？我之前一直没有发现！？
　　赤尸鬼心中欣喜万分的想到，很显然，他自己也没有料到居然能够挡下这么生猛的一击，一时之间他有了一种自己以往低估了自己实力的感觉。
　　“哼…真是强大的一击啊，我承认之前低估你了，忠绘的巫女，不过接下来就见识一下我真正的实力吧！”保持着格挡的姿势，赤尸鬼看向前方的黑发少女说到，而这个时候他忽然发现，对方的眼神似乎并不在自己的身上，而是越过了自己，注视向了自己身后的某样东西。
　　“车还不错……”看着眼前的赤尸鬼，御馔津微笑着喃语说到，听到御馔津的这番话语赤尸鬼不禁是一愣，随后愕然的转头回去。
　　这个时候他发现，自己的身后正是自己原本花了大价钱买来并且经过了无数次改装过后的摩托车。
　　“车？哈！这可是我的得意之作，我会杀掉你后……”
　　“呯！”
　　还没有等赤尸鬼说完，他原本“架招”的那根铁棍忽然换了一个方向由他的侧方砸了过来，在赤尸鬼还没有反应过来之际，他的整个上半身就已经被巨力砸成了碎片四散开来，只留下一个穿着牛仔裤的下半身跪地倒下。
　　“车还不错，要是连着你一起砸咯那就有点可惜了。”解决完赤尸鬼，御馔津将手中粗壮的铁棍直接插入水泥地面，随后走上前去对着那唯剩下的改装摩托车打量了起来，因为占位问题，刚才御馔津要是直接竖着将铁棍砸下的话，其铁棍的长度也会让他身后的摩托车一并的被砸得粉碎。
　　这车看起来还挺带感的，跑起来一定很快吧，正好最近看了一部关于暴走族的电视剧可以骑上体验一下街上飙车的速度。
　　这样想着，御馔津走上前去，开始观察打量那剩下来的摩托，而正在这时，在她的身后传来了森坊主的声音。
　　“感谢搭救，不过…你……你真的是稻荷的巫女吗？”看着眼前力量大到不可思议的少女，森坊主一边用铁棍支撑起摇摇晃晃的身躯一边的说到。
　　“嗯，当然，不过除了稻荷巫女之外我现在还有一个身份，那就是镜胧山的稻荷神哟。”一边骑上高大的改摩托，御馔津一边的向着森坊主说到，听着御馔津的话语，森坊主一阵愕然。
　　“稻荷神？你说你是镜胧山新的稻荷神？即是巫女也是神明？你，您莫非拥有现人神的资质？”
　　“差不多吧，昨天给你回信的就是我，以你现在的样子还是过几天再来拜吧……现在我先去试试着车兜兜风咯～”转过头，御馔津向着森坊主最后的说到，随后一拧油门，骑着摩托车在呼啸声中扬尘而去，只留下了森坊主呆愣在原地望着远方。
　　……
　　对于御馔津而言，为人的乐趣之一便是尝试各式各样的新鲜事物，在骑着妖怪改装的摩托车好好的体验了一把速度与激情之后，御馔津又回到了镜胧山，当她讲摩托车式神话收好之后，便沿着参道的阶梯直行而上，然后在上方的鸟居之下看到了一个有些意想不到的身影。
　　“森坊主？你没有回去养伤啊？”看着立在鸟居旁边的高大妖怪僧人，御馔津说到，而僧坊主也是直言的回答。
　　“既然都已经见到了新任的稻荷神大人，那么就这样离去也未免太过失礼了，贫僧是以体魄见长的妖怪，这点小伤还算不了什么，阻止不了贫僧的拜山……”森坊主单手礼佛的说到，听到对方的这话，御馔津也是赞许的点了点头。
　　“嗯……这样也不错，正好我也有事情要问你一下，到里面来吧……”
　　在引着森坊主进入神社之后，御馔津让厨房的家政纸式神准备好了茶水，由于森坊主的体型实在有些大，所以他们选择了在神社空地之上铺下毯子后边喝边聊，不一会儿便过去了一段时间。
　　“原来如此，稻叶大人因为拥有现人神的资质所以便被稻荷本社给看中了啊，因此在给予测试之后便让您人身成为了稻荷神，呵呵……这可真是前途无量啊，您身为人类如今也才十四岁吧…这就能够成为神明了，真是令人惊讶啊……”举着茶杯，森坊主直接从头上竹笼的缝隙之中灌下去后继续的说到。
　　“想当初……忠绘考上稻荷神也都快要要有两百岁了，如今稻叶大人如此年轻就成为了稻荷神，真是前途无量啊，想必以后您在稻荷一系中一定能有着出色的发挥，三百年内超越忠绘，升入本社也不是不可能啊！哈哈哈哈！那家伙看到曾经自己的巫女成为了上司表情一定会很精彩的，哈哈哈！”
　　森坊主颇为豪爽直言的说到，御馔津听了之后只是默默地微笑没有对说什么，在过了一会儿之后，等森坊主自己的话说得差不多之后，御馔津才开口问到。
　　“对了，刚刚袭击你的那家伙，究竟是谁？”
　　“啊……他啊，他叫做赤尸鬼，是最近几十年来新诞生的妖怪，原本是我挥下的一个小头目，平时候看他很恭候老实的但谁知道居然包藏着这样的祸心，哎……贫僧应该早一点提高警惕的，毕竟近来整个东京鬼境的形式是越来越乱，像这种以下乱上的事情在其他地方已经发生了不少了。”
　　听着御馔津的话语，森坊主沉声的回答，御馔津听了之后眉宇微皱的说到。
　　“整个东京鬼境的形式都是在恶化的吗？”
　　“是啊，想必稻叶大人也有所察觉，现在的东京鬼境到处都是恶灵横飞，帮派火拼，以下乱上的现象……真的是越发的混乱，失去了秩序的约束，许多地方都已经乱的不像样了！”森坊主一边说着一边愤然的用手锤了一下地面，表示着内心的气愤，听着森坊主的话语御馔津反过来问到。
　　“秩序？”
　　“就是奴良组啊，自江户时代以来他们便是整个江户地区的鬼境秩序，这块地界之上，无论大小，所有鬼境之中的魑魅魍魉都要受到奴良组的管辖，全东都上下数百个妖怪帮派都一起以奴良组为本家，听从其调遣，奴良组曾经稳稳的掌握着东京鬼境的安宁。”森坊主一边说着一边再往着自己的竹笼缝隙之中倒了一杯茶。
　　而御馔津听着森坊主的话语之后，神情微怔，随后不禁轻声的感叹出声。
　　“奴良啊…”
　　听着御馔津的话，森坊主点了点头开口。
　　“对，就是奴良！奴良组是东京鬼境稳定的基石，奴良组的衰弱是引发鬼境混乱的根本原因！
　　“奴良二代目遇刺而亡对于整个东京的影响实在是太大了！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十四章 奴良
　　镜胧山稻荷神社之后，一处铺满落叶的空地之上，御馔津在地上铺着一张地席，与前来拜上的高大妖怪森坊主一起喝茶，从森坊主那里，御馔津逐渐的了解到了现在东京都鬼境混乱的原因。
　　“东京鬼境混乱的原因，是那个奴良组的衰弱而导致的吗？”听着森坊主的话语，御馔津喃语着说到，听着奴良这两个字，也是触及到了她心中的一些回忆。
　　“是的，您还年轻且刚刚上任稻荷神，所以对鬼境的一些事情或许还不甚清楚……这奴良组是自江户初期以来便统治着这座城市的妖怪组织。”森坊主一边的说着一边的缓缓看向天空，似乎实在追忆着往昔。
　　“他们以‘畏’字代文为标志，以妖怪任侠为准则，统领着整个江户甚至半个关东内大大小小五百余个妖怪帮派，直接或间接的下属妖怪多达十万余只，历经四百多年不衰，是关东鬼境名副其实的霸主！”森坊主向着御馔津解释着说到，他一边说着语气一边手舞足蹈，显得有些激动，不过之后他意识到了这一点之后立即的时候又立即的端正姿态。
　　“咳咳，抱歉有些失态了，毕竟贫僧年轻的时候也追随过奴良组，所以以谈到这些的话就有些激动。”干咳了两声，森坊主有些尴尬的说到，而在他对面的御馔津则是微微的点头，然后继续带着严肃的表情向着森坊主问到。
　　“既然这样说来，奴良组即是东京鬼境稳定的基石，那么他们又是如何衰落的呢？因为头目被刺杀？”
　　“嗯…可以这样说……”听到御馔津的问题，森坊主原本有些激动兴奋的情绪立即的低落了一大截，他喝了一口茶之后，语气颇为苦闷的开口说到。
　　“奴良组由初代目开创，然而到达全盛则是在二代目奴良鲤伴的时期完成的，鲤伴大人是完全不亚于初代目的出色领导者，在他的治理之下奴良组的势力辐射了大半个关东，整个江户鬼境也迎来了长久的平稳。
　　“就连昭和之年时人境军部政府执行他们那所谓‘三境归一，皇国一统’计划，大举入侵鬼境时，也是由鲤伴大人带领我们一齐对敌的……但是奈何天有不测，就在数年之前，鲤伴大人忽然遭遇了来历不明的刺杀，就此英年早逝……实在可惜。”
　　森坊主神色低落的摇头说到，听着他的话语，御馔津不禁是眉宇微皱的开口。
　　“来历不明的刺杀？就连凶手是谁都不清楚吗？”
　　“不知道，据说鲤伴大人是在距离本家不远的地方遇害的，具体的情况只有奴良本家的人了解，不过他们从来都没有向外面透露任何有关的消息，我们想要去哪儿报仇都不知道，正是气煞贫僧也！”森坊主一边的说着一边手锤到了地上，在差点将地板锤烂之际才意识到这里是稻荷神社，赶紧减缓力道。
　　“在鲤伴大人莫名其妙的死后，奴良组的威势大减，对于东京鬼境的控制能力大幅度的减弱，少了强力人物的镇压，麾下的各组便开始出现各种小心思，从原本的暗地里勾心斗角慢慢的演变到现在的你挣我夺，为了地盘互相征伐，还有许多组开始直接的宣布脱离奴良，开始不受管控的肆意乱来起来，许多新生妖怪组成的小帮派趁此时机开始反噬其主，就像赤尸鬼那样。”森坊主一边说着一边又喝了一口茶，叹息了一声之后继续的开口。
　　“加上由于人类的数量暴涨，社会压力的日益加剧，每年新增加到鬼境的恶灵数量越来越多，这些恶灵平时候主要都有各个妖怪帮派负责管控吸收和清剿，但是由于这些帮派们都忙于内斗，没人管这些恶灵，压力一下子就到了阴阳厅和稻荷神社身上，自然是管不过这么多恶灵的，稻叶大人您也上任稻荷神好几日，应该能够感受到现如今东京鬼境的异常了吧。”
　　森坊主转而向着御馔津问到，被问及的御馔津也是默然的点了点头，随后话锋一转的向着森坊主说到。
　　“既然奴良组乱成这样了，那么滑瓢呢？他不会不在了吧？”
　　“滑，滑瓢……额……哦！您是在指初代目啊？！”听着御馔津的话语，森坊主楞了好一会儿之后才反应过来，心中十分疑惑的想着这新上任的十四岁人类稻荷神是怎么知道奴良组初代目的名字的，他的真名现在可是一票年轻的妖怪都不甚清楚。
　　“嗯……我是在说他，以前忠绘大人向我提过数百年前江户妖怪头领，我想这也是奴良组首领的名字吧。”喝了一口茶，御馔津淡然的向着森坊主说到，森坊主原来如此的点了一下头。
　　“原来是这样啊……是的，滑瓢公是鲤伴大人的父亲，是奴良组的初代目，奴良组正是由他所开创的。虽然已有千岁，但是现在滑瓢公依然还健在，并且在鲤伴大人死后他就又担任回了奴良组头领的职务，这也是奴良组在鲤伴大人身亡到现在还没有直接崩溃的重要原因，可以说是滑瓢公的复出阻止了奴良组滑向了最坏的境地。”森坊主解释着说到，听着他的话语，御馔津眼色一凝，随后接着带着一丝严厉的口气开口。
　　“仅仅是阻止崩溃而已？没有全盘恢复东京鬼境的秩序？滑瓢的能力也就那么一点吗？他莫非连自己的儿子还不如？”
　　“额…这……稻叶大人您错怪了……”见到忽然变得严肃的御馔津，森坊主在困惑之中变得有些不知所措，他一时搞不清楚为什么听到初代目滑瓢的时候眼前这个年轻的稻荷神神情会变得有些不太一样，变得忽然这么严肃起来，好似对奴良组的初代目很是不满意的样子。
　　没道理啊？这年轻的人类稻荷神没理由听过滑瓢公的名号啊？
　　“我跟您说稻叶大人，虽然不知道是谁之前在您的面前说了滑瓢公的坏话，但是贫僧要说的是，曾经的滑瓢公其能力绝对是一等一的，他可是驰骋于战国时代的有名大妖！战国时代啊！那可是无数超强的大妖怪们纵横战场互相厮杀的混乱时代，当今妖怪们的强度和那时是没法比的！滑瓢公即便是在那时也是颇具威名的大人物！要贫僧说，单纯论实力，就算是鲤伴大人也比不上巅峰时期的滑瓢公！”
　　森坊主神采奕然的开口说着，他似乎最初追随的就是初代目滑瓢的样子。
　　“不过……也是天有不测，滑瓢公在参与大阪夏之阵的妖怪厮杀中，遇到了稀世罕见的强敌，虽然到最后滑瓢公战胜了强敌但是也因此而受到了不可逆转的诅咒重伤，因而实力大减，并且随着时间的流逝还越发的严重。
　　“在此役之后，滑瓢公接受了人类将军德川家康的邀请，结束了率组漂泊的日子，在江户定居，以统御稳定江户鬼境，滑瓢公在初步稳定江户鬼境之后由于实力下跌便索性将头目一职让给了已经成熟的鲤伴大人，鲤伴大人率领奴良组制霸关东，这稳定的鬼境环境也为日后江户的兴盛奠定了基础……”森坊主向着御馔津解释着说到，听着森坊主的话语，御馔津不禁是了然的点了点头。
　　“原来如此，这也就是说，滑瓢他在再度出任奴良组头目的时候，已经很是虚弱了？”
　　“正是如此，您或许不知道，妖怪的世界，强者为尊，头领若是没有实力的话其他方面再怎么优秀无论如何也是无法服众的，特别是当时奴良组之中的主要组员和下属帮派其实是鲤伴大人时期收纳的，他们许多并不买虚弱滑瓢公的帐，现如今的滑瓢公可以说纯粹是依靠着曾经积累的威望在撑着，有他老人家在，至少那些曾经忠于他的帮派不会反叛，奴良组不至于到崩溃的地步，但是暗地里的各种心思是免不了的。”
　　森坊主继续的说着，听着他的话语，御馔津也是舒了一口气。
　　‘看起来那小子也不容易啊……’
　　妖怪世界，强者为尊，这一点御馔津的心中是再清楚不过了。说白了，想要统治妖怪统治者的硬实力绝对要比其手下要强得多才行。
　　绝大多数的妖怪们都是天性混乱的，他们不会去臣服与什么规则与规定，去臣服于一套社会架构与统治体系，他们只臣服于强者，因为强者制定了规则他们才会去臣服规则。
　　因此，不要妄想在妖怪的社会之中整出什么能够稳定继承维系的政治体系，像是人类历史中那些能够稳定传承继承的政治体系在妖怪之中都是不管用的，妖怪们只服一种政治，那就是强人政治，统治者没有实力和威望的话，说什么都是屁话。在妖怪组织之中，往往一个统治者的消失而没有同样强大的继任者的话，就意味着他所创建的组织灭亡，很难有继任者不给力还能够苟下来的妖怪组织。
　　说白了妖怪们只信统治者本身，而不信他所创立的规章与制度，还好就是强大妖怪们的寿命普遍很长，善于修炼的话还能更长，因此妖怪组织延续的时间通常也很久，比一些王朝都要久远。
　　而现如今的奴良组便是陷入这样的境地，二代的头目被莫名其妙的刺杀身亡，临时上任的初代目因为在战国时代所受的重伤因而实力大减，现在几乎就是只靠着曾经的威望支撑着，而原本大部分的奴良组下属帮派还是二代目时期收纳的……
　　这样想来，奴良组的形式完全不容乐观啊……
　　“那么……奴良组现在就没有别的头目人选了吗？滑瓢他又没有其他的儿子什么的？或者那个二代目也应该有后代吧……如果能够好好训练再教授些经验，等滑瓢顶不住的时候好歹也能抗上……”御馔津思索一番之后继续的向着森坊主说到，森坊主听了之后不禁微微一愣，随后的语气变得极为的不屑。
　　“哼！那个小鬼根本不配继承奴良组！”
　　森坊主一边的说着两只巨大的手击在一起，发出了响亮的声音，其话语之中带着明显的怒意，他这样的态度让御馔津不禁心中一怔，随后开口的向着森坊主说到。
　　“怎么？他们有后代吗？”
　　“嗯…滑瓢公只有鲤伴大人一个儿子，而鲤伴大人有一个后代……但，但是问题是……滑瓢公和鲤伴大人不知道为什么心都被人类女子给迷住了！鲤伴大人是一个半妖，而鲤伴大人的儿子更是半妖中的半妖，他是四分一混血的妖怪！”森坊主气愤万分的说到，而听到森坊主的这番话语之后，御馔津不禁神情一凝，随后说到。
　　“四分之一混血的妖怪……也就是说有四分之三是人类吗？这确实有些难以服众，但是这没关系，对于妖怪而言，只要实力与魄力拿的出，血统不是问题……”
　　听着御馔津的话语，森坊主不禁为之一怔，随后有些意外的答道。
　　“没有想到稻叶大人您如此的了解妖怪啊……但是那小鬼身上的问题却并不仅仅只是血统而已，那小鬼……那小鬼根本就不想成为三代目！不！不仅仅只是不想成三代目而已！他根本就不想当妖怪！软弱无能优柔寡断！简直令我等奴良老臣极度失望，要不是看在初代目的份上他早就被大卸八块了！”
　　森坊主气急万分的大声说到，这一回他终于是忍不住，一拳头狠狠地砸在了一旁的地板之上，将地板砸出了裂痕，然后又连忙的收手说着抱歉。
　　对此，御馔津并没有多说些什么，而是继续沉声的问到。
　　“那么……那个滑瓢之孙，叫做什么？”
　　……
　　东京都，浮世绘町。
　　一间极为宽广的日式宅院之内，一声呼喊响起。
　　“少主！您现在这个时候不能出去啊！”
　　庭院之中，一只身形微小近似Q版的人形黑鸦正飞行在屋舍边的长廊之上，一边向前飞翔一边神情焦急的呼喊道，在他的前方，一名少年正快步的向前走着。
　　带着眼镜，十二三岁左右的身材，栗色的短发，男子国中生的黑色制服，俊郎的少年在长廊之上快步向前，似乎完全不管身后焦急飞行的妖怪。
　　“别烦我了，鸦天狗，我今天早上不是说过了吗？下午的时候有同学聚会……所以要出去啊。”没有回头看身后的鸦天狗，少年继续直截了当说到。
　　“可是，您今天的剑术还没练啊！”
　　“少一两天不练没什么吧，反正我以后进高中了也没用参加剑道社或是参加剑道比赛的想法，随便练练也就是了。”少年轻巧的回答，在他身后的鸦天狗听了之后又更加激动的开口。
　　“练习剑是提升您自身的实力啊可不是为了什么参赛！还有今天下午远山组的头目会来拜访，说是想要见见日后的三代目，少主您可不能这个时候就出去啊！”
　　“这个那就没办法了……只能跟麻烦你们跟他说抱歉了，因为现在我真的有事……”
　　“少主！”
　　“鸦天狗……”似乎有些忍不住来自身后的纠缠，少年回过了身，以极为认真的眼神看向了身后的妖怪，握紧拳头坚定的开口。
　　“不是跟你说过很多遍了吗？我，奴良陆生，不想成为什么三代目，我是人类，也只想当一个人类而已！现在不要跟我提这些事情了，知道了吗？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十五章 遭遇
　　“少主！请不要说这种话啊！本家的三代目可是非你莫属的啊！您倒是承担点三代目的义务起来啊！”大宅边上的长廊之上，小小的鸦天狗对着眼前戴着眼镜的栗色短发少年大声的喊到，神情之间带着明显的激动。
　　“啊…不是早就跟你说了吗鸦天狗，我现在还很忙，过两天一定就是……”名为奴良陆生的少年一边敷衍着一边向外走去，鸦天狗见了之后不禁一急，赶紧的扇动着翅膀快速的飞行到了陆生的前方后继续的急切开口。
　　“过两天就不一样了，今天可是特殊情况啊，远山组的头领都快要到了啊，您必须在才行……”
　　“可，可是……”
　　“算了吧，鸦天狗……”正在这时，在走廊的另一端一个苍老的声音传出，听到这个声音，鸦天狗和陆生微微一愣，随后转头望向声音传出的方向，随后看到了一名妖怪老者正缓缓的从走廊的那一边拐了进来。
　　身穿轻便短衫，身形句楼矮小，头部后脑奇长的妖怪老者站在木质的走廊地板之上，双手揣在袖中，以平常的眼光看向走廊之上的陆生和鸦天狗。
　　“爷爷…”
　　“总，总大将！！”看到老者出现的那一瞬间陆生和鸦天狗同时愕然自语，随后鸦天狗急飞到了老者面前大声抱怨的说到。
　　“总大将！您赶紧的管管少主吧，他竟然到这个时候了还想出去！”
　　听着鸦天狗的话语，老者并没有立即说些什么，而是以平和的眼神看着远处的陆生。
　　这名老者，正是奴良组初代目，也是奴良组现任当家，奴良滑瓢。
　　“爷爷…嗯，我今天已经是和同学约好了所以……”和自己的爷爷滑瓢对视着，年轻的陆生不由得稍稍有些心虚，微微的退了两步。
　　“哈，既然是已经约好了那就没办法了，要去就去吧，记得早一点回家哦～”滑瓢微微一笑的向着陆生说到，在他身旁原本期待老者能说一下陆生的鸦天狗听到这份话语不由得羽毛一炸，不由得急了起来。
　　“总大将！您怎么能这个时候放少主出去啊？一会儿远山组过来怎么办啊？”
　　“没关系的，老夫亲自去见他们就是，远山的那群家伙总不能连老夫的面子都不给吧……”滑瓢回应着鸦天狗说到，听着他的话语，陆生不禁是高兴的大声说到。
　　“谢谢爷爷！那我先走了咯！”一边招手打着招呼的说着，陆生一边由滑瓢矮小的身边走过，而滑瓢也是呵呵笑着的回应。
　　“好好玩哟，注意安全……”
　　终于，在拐过了一个拐角之后，陆生的身影消失在了滑瓢和鸦天狗的视线之中，看到这一幕，鸦天狗无奈的一拍额头，愤愤的向着滑瓢开口。
　　“总大将您总是太惯着少主了，都是您的宠溺，少主才一直没办法接受三代目的身份的啊，他需要磨砺！磨砺！”
　　听着鸦天狗的话语，滑瓢没有立即回应，而是由袖中不急不缓的抽出了一根烟斗之后将其点燃，在吞吐了一阵云雾之后，才继续的缓缓开口。
　　“这也是没办法的啊，毕竟陆生不仅是老夫的孙子，更是老夫唯一的血亲了，这对我这个一千多岁的老头而言，想不溺爱都难呐……”
　　“可，可是少主他不仅仅是您的孙子，更也是奴良组未来的三代目啊，他不能够就这样下去啊，他必须要回归到妖怪鬼境这一边来才行啊……”鸦天狗继续的焦急说到，听着鸦天狗的话语，滑瓢也是不由得长长的叹出了一口烟气。
　　“呼……这这个老夫也知道，但是由于血统的缘故 陆生生为人类的地方实在太多了，现在就连思维方式也是人类的，和我们已经有了很大的隔阂……在这种情况之下用强迫的方法是不管用的，这自会激起他的逆反心理，心中更加的厌恶三代目的位置……”一边的说着，滑瓢的目光一凝，随后略微严肃的开口。
　　“不管怎样，我奴良组的当家之位不能是被硬逼着坐上去的，陆生必需是意识到了这份天生的职责之后心甘情愿的担起起这份架子才行！”
　　听着滑瓢的话语，鸦天狗不禁一怔，随后以怀疑的口气缓缓的说到。
　　“可，可是……少主他真的能够意识得到吗？”
　　滑瓢没有马上回答鸦天狗的话，而是在深深的又吸了抽口烟之后，带着一丝迷茫的说到。
　　“这个……谁又知道呢？”
　　……
　　下午时分，东京都的另一处，镜胧山上，镜胧稻荷神社。
　　送别了前来拜山的妖怪森坊主，御馔津坐在鸟居之上，一边拿着今天新进贡上来的可乐，一边监督着下方见子的训练。
　　“奴良组吗……”喝了一口手中的可乐，御馔津望向远方正在渐渐西下的太阳，心中在思索着刚才和森坊主之间的对话，心中各种思绪涌现。
　　‘这东京鬼境的秩序是需要到整理的时候了……虽然我现在亲自出手的话倒是能够很快的完成统合……但是…之后管理起来又非常的麻烦，这么多的妖怪管起来那可不是一件轻松的活儿啊，麻烦死了……’
　　御馔津在内心思索着，现在的她跟加倾向于享受生活，而不是把自己又绕到一堆繁琐负责的事务之中……不然的话她早就回本社当回宇迦之神了。
　　趁着现在神躯还没有彻底的侵染完成，御馔津还可以心安理得的逍遥个几年，否则回去了的话本社那繁忙之际的事务她多多少少都要承担一点，回去了的话还把所有的活儿扔弦叶身上她心中也过意不去。
　　统合容易管理难，特别是对于妖怪这种玩意而言更是如此，在这一点上御馔津深有体会。因此她现在在想着怎么帮东京的鬼境回归统合稳定之后自己还能置身事外。
　　而不一会儿之后，御馔津心中有了一些想法。
　　这个时候，御馔津在鸟居之上坐直，随后由荷包之中拿出了自己的手机，由通讯录中拨出了一个号码。
　　不一会儿之后，电话接通，御馔津将手机凑到了耳边接听了起来。
　　“喂喂～弦叶啊……你那边安排一下，把一些东西从神社里面现在给我运过来，专机空运哦，我这边有点急要。”
　　……
　　日渐西沉，白昼离去，黑夜来临。
　　伴随着日光消逝在东方的天际，夜色再度的笼罩了巨大的城市群，五彩纷繁的灯火在高楼大厦之上亮起，城市的各处都点缀起了密集的荧光。
　　浮世绘町的某处，一处中学旁边的街道之上，刚刚和同学进行完道别的陆良陆生长长的舒了一口气的开口。
　　“呼……终于是结束了，说什么旧校舍灵异探险，这么危险的事情也亏清继能够想得出来。”一边行走在路上，陆生一边说到，看他的样子似乎是异常的劳累。
　　“哼，都是一群不知天高地厚的人类小屁孩，在人境活得不耐烦了居然专门来这些阴气聚集之地找死……真是想不透脑子在想什么。”
　　这个时候，在陆生的身边一个高大身影说到，这是一名魁梧到异常的男子，皮肤深沉肌肉健硕，两米多高的身躯之上极不和谐的套着一件超级加大码的国中生制服，面孔之上即使没有露出什么表情也显得是异常的凶狠。
　　“别这么说嘛阿青，毕竟一般人类是不知道真的有妖怪恶灵什么的存在的，他们来这里也是因为猎奇的心理而已，也没有想真的遇到妖怪或者恶灵……”
　　陆生笑着向着身边魁梧的男子说到，而在他的另一边一个轻盈伶俐的女声也响起。
　　“所以这就更气人了，分明少主叫我们一起过来和他们探险就是为了保护他们，而且在后面我们也成功的阻止了那旧校舍里的恶灵向他们的袭击，最后他们居然全部都浑然不觉，完全不知道感恩是少主你救了他们。”
　　现在说话的，是一名黑色长发，黄色圈眼，可爱圆脸，穿着女子国中生校服却突兀的多围了一条围巾的少女，她和陆生挨着很近的并排走着，嘴中嘟囔抱怨着，在他的怀中，还抱着一柄无护太刀。
　　“为了以防万一，少主您都让我把刀给带来了，真是的…被少主这么保护还不自知的家伙们…”
　　“啊哈，这个其实也没关系了冰丽，反正我也不希望同学们知道我和妖怪之间的关系，而且其实刚才校舍里面的那些还只能是鬼物而不是恶灵，也没多少威胁的。”
　　陆生继续的对着身边的少女笑着说到，似乎是想要让她打消掉对于自己同学的负面看法。
　　不错，此刻在陆生的身边的两名国中生其实都是妖怪，叫做阿青的那一名极为魁梧的男子名为青坊主，而那一位名为冰丽的少女则是一名雪女。
　　他们两个，都是奴良组专门派给陆生的近身护卫，平时候就直接伪装成为人类陪同陆生一起去上学，今天晚上他们也一起的来陪陆生参加灵异探险，陆生也是为这同学的担忧着想才坚持的来参加这次聚会的，毕竟他也知道普通人若是真的遭遇了恶灵的话那是极为危险的。
　　“唔……少主你别总是为了那些人类说话啊，您可是堂堂奴良组的少主，未来的妖怪之主，别老是像一个人类那样！”这个时候冰丽又嘟囔着说到，很明显她并不太喜欢陆生老是为他的人类同学说话的样子。
　　“是啊是啊，少主你需要振作起来像一个真正的妖怪才行啊，您一直这个样子会让看不起本家的人越来越多的啊，三代目是靠威望掌控着奴良组，您被瞧不起的话他老人家那边也会很难办的啊，近来本家越来越衰弱，好多野妖怪和恶灵都在我们的地盘上撒野。”
　　面对着冰丽跟青坊主的话语 陆生神情一沉，低着头的开口。
　　“虽然你们这么说，但是我真的不想继承三代目……我是人类不是妖怪啊，本家有这么多资历老而又优秀的干部，我想他们应该比我更加的适合三代目这个职位吧……”
　　“少主你可别这么说啊！本家的三代目可是非你莫属的！你要知道现在总大将可是依靠着自己与二代目积累下来的威望来维系着奴良组，只有你才能继承他们的威望成为三代目啊，要是其他人上的话奴良组肯定会直接大规模分裂的！”
　　听着陆生的话语，冰丽急切的大声说到，而陆生则是直接摇了摇头的继续开口。
　　“唔，好了好了，路上咱们就别说这么多事情，爷爷还在等着我们回家呢，不要让他担心吧，我们快走吧！”一边说着陆生一边加快了步伐向前，微微的甩开了青坊主和冰丽，冰丽见此状况之后不禁一愣，随后叹息一声的开口。
　　“呼……真是的，每次到这种话题的时候少主都会逃避话题……”
　　“算了，冰丽，少主终有无法逃避的时刻……我们赶紧跟上去吧，以免和少主失散了。”
　　“嗯……”雪女冰丽点了点头，随后她和青坊主一起快步的跑向前方，跟上陆生。
　　……
　　不一会儿之后，陆生他们三人来到了一处铁架桥之上，在过桥之后他们就差不多要到家了。
　　只不过，在走到一半之际，陆生眉宇一皱，忽然之间的停了下来。
　　“诶，怎么了少主？”看着忽然停下的陆生，冰丽疑惑的问到，而陆生也神情严肃的开口。
　　“有点不太对劲，太安静了，这桥上居然没人……”
　　听着陆生的话语，青坊主与冰丽不禁为之一愣，开始向着四周观察起来，随后他们发现，在灯火通明的桥上，除了他们之外居然一个活物都没有，就连车都没有一辆经过而来。
　　整个桥面上安静得有些可怕。
　　“是的诶……不紧没人没车，甚至鬼境里面连一只鬼物都没有……确实有些奇怪啊。”冰丽带着担忧的语气说着，抱着刀刃的她向着陆生微微的靠近了两步。
　　“可能只是巧合吧……不管怎么说，咱们还是赶快回去吧少主，总大将还在家里等着我们呢。”青坊主继续的说到，而陆生则也是点了一下头。
　　“嗯……”
　　正在这时，伴随着一阵电流的滋滋声，铁架桥之上的所有灯光忽闪之间的猛然熄灭，就连桥两端的陆上也大片的熄灯，四周一下子陷入到了黑暗之中，桥上的三人此刻都不禁一惊。
　　“怎么回事！怎么会突然停电了！”
　　“不知道，总之这里好像真的有问题……我们赶紧离开吧少主！”
　　黑暗之中，青坊主与雪女冰丽护卫在陆生的左右严肃的说到，陆生听了之后也是点了点头，正当他准备和青坊主以及冰丽一起继续起步离开之时，陆生忽然神色一凝，将头猛然转向后方。
　　“是谁？！是谁在那里！”
　　朝向后方桥面上的黑暗，陆生神态认真严肃的大声喊到，而青坊主与雪女则是一惊之后同样也是转向了陆生所注视的黑暗。
　　有谁在那边吗？少主感知到了我们却没有感知到？！
　　一边这样想着，青坊主和冰丽立即上前一步挡在了陆生所视前方的跟前，全神贯注的境界着前方的黑暗，然后过了片刻后那边却并没有任何的反应。
　　错觉吗……？
　　看着寂静黑暗的桥面，陆生在心中这样的想到，而正在这时，一个低沉阴冷的声音在他的身后响起。
　　“映于镜中花…浮于水中月……”
　　在后面！
　　意识到自己感知的方向可能错了，陆生猛然转身回头望向桥面另一端的黑暗，随后由那一边，一个清脆的脚步声，缓缓的传来。
　　“欺人以幻，感人以影……所谓滑头鬼即善欺善感的幻影之妖，呵……无论多少，你真切的继承了这份血液啊……”
　　伴随着低沉的声响与迫近的脚步，在陆生全神贯注的警戒之中，一个身影，于黑暗中缓缓显现。
　　河面吹袭而来的轻风微微的扬起了漆黑的黑袍，天空的月光照起黑袍之下缠裹的白色绷带，在那兜帽的阴影之中，赤红的独眼散发着骇人的光芒。
　　面对着眼前年轻的妖怪少主，那千年前消逝的声语再度的响起。
　　“奴良滑瓢之孙……奴良陆生……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十六章 带去
　　东京都，浮世绘町某处江河的大桥。
　　人工所铸的光火纷纷熄灭，桥路与两岸都同时笼罩在了黑暗之中，皎洁的月光倒映在流淌的河面之上，河水带来的清风吹至桥面之上，拂起了黑色的衣袍，于那兜帽的阴影之下，赤红的独眼目视着前方。
　　在那漆黑身影的目光所及之处，十二三岁左右的妖血少年奴良陆生正以严肃的表情看着前方的不速之客，而在他之前，雪女冰丽以及青坊主已经上前一步全神贯注的进行着护卫。
　　冰丽和青坊主紧紧的盯着前方忽然出现的漆黑身影，同时心中的警戒值也在渐渐的拉高，身为妖怪的冰丽和青坊主黑清楚的就能察觉到眼前的存在此刻正行于鬼境，绝非会是一般的人类。
　　人类？不，寻常人类不可能行于鬼境……妖怪？可是又几乎感觉不到丝毫的妖气……还有他之前直言的提到了滑头鬼和陆生的名字，很明显了熟鬼境之事者，这样的存在不论是人是妖都需要警惕……这样想着，青坊主与冰丽开始开口说到。
　　“你是…什么人！？”
　　“喂……那边的是哪儿来的家伙？浮世绘町以前可没见过你这样的，知道这里的规矩？”
　　面对着青坊主与雪女的警戒，那黑袍之影站在了原地，以低沉的声音缓缓的开口回答。
　　“一介妖怪……来这儿是为了见一见滑瓢的孙子……”
　　听着眼前黑袍之影的话语，青坊主与冰丽微微一惊，随后警戒值又提升了一个档次，青坊主更是直接握紧拳头的大声喊到。
　　“可恶啊！你这家伙尽然敢直呼总大将之名，是不是不知道这一边的规矩啊！看来是欠教训啊！”
　　“喂！阿青，别激动，他还没有表现出什么敌意呢。”看着有些动怒的青坊主，陆生赶紧的安抚了两句，然后他由青坊主和冰丽的身后向前踏出一步，站到了他们之间后看向前方的黑袍之影。
　　“我就是奴良陆生，你找我有什么事吗？”
　　陆生带着严肃的语气开口，而御馔津则是沉声回答。
　　“没什么，我只是想问你一个问题，你是奴良组的三代目吗？”
　　黑袍之影的话语一出口，陆生便微微一怔，神情之间浮现出了一丝丝的难色，他的头有些稍稍低下，并没有立即的回应御馔津的话语。
　　“少主……说话啊！”
　　“回答他啊，少主！就说你是！”
　　看到陆生的这个样子，冰丽和青坊主都急切的说到，然而他们的话语并没有让陆生有多少动容，他依旧是这样微微的低着头，一语不发，没有回答那向他提出的问题。
　　看着如此沉默的陆生，黑袍之影继续的开口了。
　　“回答不上来吗？…呵…既如此，那就跟我走一趟吧，奴良陆生。”
　　伴随着低沉话语的落下，一袭黑袍的身影向前踏足而去，清脆的脚步声在黑暗中再度的响起，听到刚才御馔津的话语，青坊主和冰丽的警戒值顿时拉到了顶点，他们立即的以迎敌姿态对向缓步而来的黑袍之影。
　　“哼！你这家伙果然来者不善！想动少主？门都没有！”青坊主说着就握紧了拳头，脚猛踏地面向着前方毕竟而来的黑袍之影直冲而去，陆生见状想要阻止，但是却已经有些来不及了。
　　“阿青，等等！”
　　伴随着青坊主脚下地面的破碎，青坊主如同高大的身躯化为了离弦之箭，向着前方的御馔津猛然射去，手中的拳头已经用力的握紧……而对此，那黑袍之影却没有丝毫的反应，他依旧是是保持着原有的步伐步步向前。
　　而就在青坊主的急影快要接触到黑袍之影的那一刻，一声巨响在黑暗中炸来。
　　“呯！”
　　突兀的，正在笔直急袭的青坊主恍然遭到了巨力猛击，他整个身子飞射轨迹成为一个九十度的直角，忽然的向着侧方高速的直飞而出，轰然的撞在了大桥的铁架之上，伴随咣当一声的巨响，整个铁架被巨大的冲击直接砸得凹陷了下去，整座大桥都不禁为之一颤。
　　“阿青！”
　　看到这一幕，陆生不禁惊愕的大喊了起来，他看向青坊主被击向的方向，只见那高大的妖怪之躯此刻已经深深的陷入了钢架之内，身体一动不动的，只有挣扎着嘴中发出呜呜声……
　　“少主……快跑……”
　　话闭，青坊主整个人失去了意识，雪女不禁直接被吓得双手捂住了嘴，陆生则是瞪大了双眼，心中惊骇翻腾。
　　‘被打败了……被一击打败了……以力量著称的阿青尽然仅仅在一招之内败北了……不，那或许不能算是一招…因为……我根本就连他出招的动作都没有看到……
　　‘那家伙…很强………’
　　在陆生和冰丽的惊愕之中，黑袍之影持续缓步的迫近，每一个步伐似乎都带着令人透不过气来的威势，给予他们逐步递增的压力，让陆生和冰丽的心脏跃动更加狂乱，呼吸更加急促。
　　终于，在高压紧张之下，冰丽心中一乱，终于是忍不住的出手了。
　　“少主！站我身后！”
　　一步踏向前方，雪女冰丽站在了陆生之前，在深深的吸了一口气之后，向着前方吹出了一口寒气。
　　冰丽吹出的寒气在瞬间化为了凛冽的寒风，由她开始向着前方呼啸而去，一时之间，桥面之上顿时凝结起了一层寒意冰寒的霜华，白色的寒风向着漆黑的身影席卷而去，只在短短的瞬间便将其掩盖，而在那之前，那黑袍之影没有任何一丝要躲闪的迹象。
　　‘成功的覆盖了……这样，应该能够将他给冰封吧……’
　　看着眼前的一片晶白，冰丽在内心之中想到，而还没有等她来得及确认那一片晶白之中的情况，那低沉的声音便在她的身后响起。
　　“这个时代的雪女之息…并不是那么的刺骨啊……”
　　听到这个声音，陆生和冰丽心中猛然一抽，随后一齐愕然的回首，随即他们所看到的几乎是那近在眼前的赤红独目。
　　那原本应该已经被覆盖在寒风之中的黑袍之影……不知在什么时候已然悄声无息的来到了他们的身后。
　　“小心！冰丽！”
　　见此情景，陆生急切的说到，随后他伸出了拿出来被冰丽抱在怀中的无锷太刀，将其拔出后直接袭斩向身后的那黑袍之影，一道映射着月色的寒光向着黑袍之影急袭而去。
　　然后……停滞在了半空之中……握着刀柄的陆生额边冒汗，他这一下灌注了全身之力急斩而下的一击在此刻无法寸进分毫，一股他所无法违抗的力量在此刻控制住了他的刀刃……
　　黑袍之影立于陆生之前，缠着绷带的手伸出，两只指头随意的夹着那闪烁着寒光的刀刃，看着眼前之刃，黑袍之淡然的开口。
　　“藤原家工艺的痕迹……是阴阳师所铸之刀啊…能散妖气，还算良品。”
　　黑袍之影评价眼前之刀的工艺，而陆生则是咬着牙奋力的握紧手中的刀柄，想要将刀由黑袍之影的指尖抽出，然而无论他如何用力，那被夹住的刀刃都是纹丝不动。
　　一时之间，陆生体会到了那即便是青坊主也毫无反抗的力量。
　　“给我放开！”
　　而正在这时，反应过来的雪女此刻也再度的出手了，挥手之间就要向着眼前的黑袍之影射出来一道冰寒的冰锥，然而在那冰锥还未出手之际，那深红的独目便是一凝。
　　猛然之间，路生和冰丽同时感受到了妖气……一股他们往昔从未感受过的庞大妖气，一股庞大而沉重，几近让人窒息的恐怖妖气。
　　“唔…这是……”
　　在这股惊骇妖气的近距离冲击之下，雪女冰丽直接浑身一阵哆嗦后眼神直接翻白，随后不省人事的瘫倒了下去，而陆生则是直接跪在了地上。
　　“哈……哈……哈……”
　　被恐怖至极的妖气压迫着，陆生感觉自己的身上仿佛压着一座山一般，此刻的他只能艰难的喘息着空气，无可抵抗的重压，使他的意识涣散，神智逐渐的远去。
　　“怎么…可能……仅仅只是妖气而已……怎么可能……”
　　在难以置信的低语之中，陆生逐渐无力的倒在了地上，眼前的场景逐渐变得黑暗，在那朦胧之中，他最后看到的是那无法读出任何神采的赤红独目。
　　最终，在难以抵抗的妖气高压之下，黑暗吞噬了陆生的视界，他整个人就此的陷入了昏迷之中。
　　看着眼前昏倒的少年，黑袍之影顿了片刻，随后再度的发出了话语，只不过这一次不再试阴冷低沉的嗓音，而是轻柔温和的语调。
　　“即便是只有四分之一的妖怪之血，也能在压力之下撑这么久吗？呵，还是有点天赋的嘛…看之前的表现，也还有的救……”
　　一袭黑袍的御馔津对着眼前的妖怪少年说着，随后，她的目光又看向了天空之中逐渐挂上高空的月轮。
　　“那么…该是开始下一步了……”
　　“咳咳……好久没有压这种语调说话了，还真有点不习惯啊……”一边的说着，御馔津开始一边的揉揉嗓子。
　　“一会儿回去买点西瓜来吃，润润喉……”
　　……
　　时间轻轻流逝，十数分钟之后。
　　河上的清风袭上桥面，人类外表十三四岁左右的雪女冰丽躺在冰冷的桥面之上，河上的清风吹袭至桥面之上，拂动着少女的发丝与面颊，在清亮河风的吹袭之下，少女的眼睛微微的一阵微动，随后缓缓的睁开。
　　“唔…头好昏……我这是…怎么昏过去的……”
　　雪女冰丽在桥面之上缓缓的坐起，捂着自己的头有些茫然的看向前方，伴随着努力的回忆，昏迷前的画面一一迅速的浮现在了冰丽的脑海之中，回想起那最后所视，阴影中的赤红独眼，冰丽不由得心中一惊。
　　“是，是那个家伙…居然一个眼神…对了！少主……少主在哪？！”
　　一边的说着，冰丽一边焦急环顾四周，企图寻找陆生的身影，然而，她此刻的四周确实片的空无，整座大桥的桥面之上只有她一个人坐在地上，再也没有其他的人影。
　　无论是那黑袍之影，还是她的奴良少主，此时此刻都已经没了踪迹，有的……只有远处被镶嵌在钢铁凹陷之中依旧不省人事的青坊主。
　　看着眼前这空荡荡的话桥面，冰丽眼睛睁大，眼角浮起了一丝的泪光，随后带着微微哭腔的开口。
　　“不，不会吧……
　　“少主被……被，被掳走了……”
　　……
　　浮世绘町，奴良大宅。
　　在这妖怪宅院的深处，一间不算大的房间之中，奴良组的初代目，老者形象的妖怪滑瓢正坐在一张“畏”字书法之下，平静的抽着烟斗吞云吐雾，而在他的前方，鸦天狗正来来回回焦急色飞行者。
　　“这都什么时候来，少主他们怎么还没有回来啊！这同学聚会也不会聚这么久的时间吧……总大将！少主他们会不会出什么事情了啊！”
　　鸦天狗一边说着一边转向滑瓢焦急的问到，滑瓢听了之后吸了一口烟斗，突出一阵白息之后开口说到。
　　“或许吧……毕竟最近久连浮世绘町也都时常会闯入恶灵，在晚上碰上一些意外情况也是说不准的事情。”
　　“那，那么咱们还是赶紧派组员出去搜寻少主他们吧！”听着滑瓢的话语，鸦天狗大声的说到，而滑瓢则是淡淡的开口回应。
　　“先别这么急，陆生出去的时候是带了雪女和青坊主的，一般的妖怪和恶灵完全不是威胁，浮世绘町的本家之外没有什么强大的家伙，即便遇上了威胁也只是需要一些解决时间罢了……”
　　“是吗……原来是带着护卫出去的啊……既然是这样的话那么确实还不不到派人的时候…再等一下子的……”
　　“总大将！！”
　　鸦天狗正在低语着，而正在此时一个惊呼声忽然打断了鸦天狗的话语，同时在房间的外面传来了一阵急促的脚步之声。
　　伴随着滑瓢和鸦天狗目光的汇聚，房间的纸们被猛然的拉开，出现在其后的是一名没有脖子，头颅悬空在衣领围巾之上的黄发青年，他此刻的表情正万分的急切。
　　“什么事情这么着急，首无……”看着眼前的妖怪青年，鸦天狗开口说到，而首无喘息了两句之后吐出来了惊愕的话语。
　　“不好了！刚刚雪女打来电话，说少主被一个来历不明的强大妖怪给掳走了！”
　　“什么！！”
　　听到首无的话语，鸦天狗直接的整个炸了起来，而滑瓢则是神情一凝，眉宇微微皱起。
　　“雪女和青坊主呢？！他们是在干什么？身为护卫没能保护好少主？”鸦天狗高声的责怪着说到，而首无则也是认真的回应。
　　“呼…雪女说……敌人实在太不可思议了，那超出了他们的能力，现在青坊主还在昏迷之中没有醒来呢……”
　　听着首无的话语，鸦天狗不禁为止一顿，随后又是沉下脸来带着困惑的说到。
　　“唔…那究竟是什么样的家伙突破他们两个的防线掳走少主？浮世绘町外面应该没有这种程度的妖怪才对啊……雪女认出是什么妖怪了吗？”
　　听着鸦天狗的话语，首无思索了片刻，随后又开口的说到。
　　“不知道，雪女说她完全无法辨认那是什么种族的妖怪……只知道他也是普通的人形妖怪，穿着一身黑袍，有着一只红色的独眼……”
　　“啪嗒！”
　　正当首无话音未落，一个清脆的声音响彻了整个房间，众妖不由得为止一愣，随后看向声音发出的方向。
　　只见在那里，他们的总大将奴良滑瓢正坐在原地瞪大着双眼，手中原本握着的烟斗已然被其捏断。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十七章 失序
　　浮世绘町，奴良的妖怪大宅内。
　　在一间静室之内，妖怪首无和鸦天狗都此刻都楞在了原地，他们的神情愕然的看向坐在“畏”字代文之下的奴良组初代目滑瓢。
　　在上一刻，他们正在因为奴良的少主奴良陆生被劫之事而激烈的争讨，而他们的话语却被滑瓢那边传来的清脆响声吸引过去。
　　首无和鸦天狗发现，此时此刻滑瓢手中那原本他常用的烟斗居然在此刻被捏断，其神情之上更是浮现出他们完全不曾见过的愕然，这不由得让他们心中一阵激荡。
　　‘第，第一回见总大将露出这种表情啊……而且用了一百多年的烟斗都给折断了，这是太担心少主的安危了吗？唔……除此之外应该也没有别的什么理由了吧……”鸦天狗在心中想着，跟随滑瓢几百年的他也是第一次看到自家的总大将如此的反应。
　　“总大将请款心，千万不要过于动气，我们这就去安排全组之人搜寻少主的下落，一定会将其找回的！”首无向着滑瓢一拜的继续说到，很显然他也是认为滑瓢是听到了唯一的孙子被掳之后一下过于激动因而表现失态的，毕竟陆生是滑瓢唯一的血亲了……
　　“是啊，总大将，您就放心的把事件交给我们吧，我们马上会把少主给找回来的！”
　　这时鸦天狗也劝着滑瓢说到，首无和鸦天狗的话语，滑瓢微微一阵动容，神情从呆愕中反应过来之后回答。
　　“嗯……好吧，现在传令下去，全组搜查陆生的踪迹……对了，如果有线索之后不许擅自行动，先回报于我，特别是关于那带走陆生妖怪的线索……”
　　“是！”
　　伴随着应答的话语，鸦天狗和首无离开了房间前去传令。静室之中，一时之间只有滑瓢一人坐在原地，盯着空无一物的空间凝视许久，不知道脑中在想些什么。
　　良久之后，他望向天空之中的明月，喃喃开口。
　　“这是巧合…还是您真的……”
　　……
　　黑夜的东京都，月渐高升，夜已渐深，繁华的城区依旧缤纷炫彩，五光十色的华灯点缀着黑暗的阴影，而那些远离繁华城区的地方，则是笼罩在黑暗之中。
　　一处无人荒地的破败道路之上，栗色头发的妖怪少年奴良陆生由昏迷之中悠悠的转醒。
　　“唔……”
　　捂着自己的脑袋，陆生神情恍惚的缓缓站起，他揉着自己的太阳穴，眼前模糊的景象逐渐的清晰，带着朦胧的意识，陆生开始环视四周的情况，确认现在自己的状况。
　　通过观察陆生发现，自己的脚底下是一条严重破损的公路，两边则是茂密的荒芜草树，四周没有一点儿的灯光，只有天空之中的明月与星光洒落而下照亮地面，一侧树林的天边还泛着一阵红黄的淡光。
　　“我这是……在哪儿？”
　　捂着依旧还有些昏沉的头，陆生开始观察着眼前的情景，很明显这里并不是热闹的东京市区之中，而地上的破旧公路显示这里也不是什么荒山野岭，而天边那红黄色的淡光则很明显是城市的灯火。
　　这里…应该是都市的郊外……
　　“市郊吗？为什么，他把我带到这种地方来……”看着周遭的情景，神情依旧还没完全清醒的陆生不禁困惑的喃语说到，此时的他脑海之中回忆起了之前在铁桥上所见的那名强到离谱的黑袍妖怪。
　　回忆起那个黑袍之影表现出的极端强大，想到那一股压迫得自身几乎喘不过气来的妖气重压，陆生就不禁打了一个寒碜……在背脊一凉的同时心中也生起了万分的困惑……
　　‘浮世绘町什么时候来了这么强的一个妖怪？光是妖气释放就能够将我压制到意识昏迷…这在组里也没那个妖怪能和做得到吧……’
　　‘关键是……他还似乎认识爷爷……并且是专门来见我的，目的就是想要确认我是否是奴良组三代目？’
　　挠着头，陆生此刻的混乱的头脑之中充满着疑惑，他完全无法理解那一名强大的黑袍妖怪为什么会在得不到答案之后就袭击自己，把自己弄到这种地方来。
　　不过……既然他现在已经不在了，那就赶紧走回去吧，免得家里爷爷他们担心，这里虽然荒凉但是离市区应该也不是很远。
　　一边想着陆生捡起了地上已经归入鞘中的无锷之刃，心中叹了一声那个黑袍妖怪居然把刀都带过之后便开始仔细的仔细的环顾观察四周，想要确认有没有通向市区的道路。
　　结果，他刚刚一转身就楞住了。
　　“这是…隧道？”
　　此刻出现在陆生眼前的，是一个非常破旧的隧道入口，隧道口石壁上青苔满布，砖石裂开，原本应该用来封堵隧道的铁栅栏翻到在一边，上面爬满了铁锈，而隧道之中则是一片漆黑，从中呼啸出阵阵的寒风，而陆生脚下的破旧道路，正是向隧道中的黑暗通去。
　　这黑暗的隧道看起来诡异万分，被来自隧道之中的寒风吹袭，即便是拥有着妖血的少年也不禁起了一阵鸡皮疙瘩。
　　感觉…有些阴沉啊，回去的路需要通过这里吗？嘶……现在头还是有些昏，还没有完全的恢复过来啊……
　　正当陆生一边捂着头一边这样想着的时候，在隧道的黑暗之中，忽然闪烁出了一抹白色的灯光，看到这一幕陆生不禁神情一紧，后退一步警惕着前方的光亮，而伴随着那光亮，一个清脆的脚步声在隧道之中响起，听到这个声音，陆生不禁一怔。
　　有谁在里面？
　　灯光迅速的越来越近，陆生提高了戒意，伴随着脚步声的越发响亮，陆生终于是看清楚了那灯光之后的身影，随后不禁是一愣。
　　“嚯哟……真是少见啊，竟然这个时候也有人回来这里。”
　　此刻此刻，出现在陆生眼前的，是一名站在隧道口边缘，十七八岁左右的女性青年，她穿着夹克与牛仔短裤，脚下踏着运动鞋，带着鸭舌帽，有着一头齐腰的顺直黑发，两只手一手拿着手电筒一手拿着一台打开的dv机，看向陆生的眼神之中显现出了明显的惊讶情绪。
　　“啊，很抱歉，我一不小心在这边迷路了？请问一下知道去往市区的路吗？”看着隧道之中出来的女青年，陆生微微一楞之后开口问到。
　　“你…你是……”
　　“啊？你问我啊？我的名字是山崎安奈，是一名做灵异视频的youtuber，是来这里拍视频素材的哟～”听着陆生的话语，名为山崎安奈的女子一边的说着一边的举了举手中的DV，带着开朗的笑容看向眼前得来陆生，陆生听着她的话语不禁微微的一怔。
　　做灵异视频的youtuber？那感觉跟清继是同一种类型的人啊……如果对方有名的话说不定清继还看过她的视频呢……一边想着不久之前才组织自己去旧校舍搞灵异探险的同学，陆生不禁这样的想到，同时也不好意思的开口询问。
　　“唔……不好意思，我在一不小在这一边迷路了，现在想要去市区，请问你知道方向吗？”
　　“迷路？居然能够迷路到这种地方来小弟弟你也是够迷糊的啊……一般人还真不好找这里的路，不过正好你遇上了我那就是你的运气好了这一带一件被我给摸熟了，要去市区的话就先要穿过这一条隧道去大路哦，正好我也要回去了，你就跟我来吧。”山崎安奈一边的说着一边的拿着手电筒转向隧道之中走去。
　　陆生见状之后，摇了摇还在有些昏沉的头部的之后，跟了上去，在山崎安奈的后方进入到了漆黑的隧道之中。
　　行走于阴寒的隧道内，左右打量着隧道内潮湿的岩壁，随后看向前方打着手电的背影，开口问到。
　　“真是谢谢带路……对了，你刚刚说你是来这边拍摄灵异视频素材的，也就是说这边有灵异现象发生吗？”
　　“灵异现象啊……那是当然的哦，这旧吹上隧道可是有名的灵异地点呢～”背对着陆生，山崎安奈没有回头的答到，听着她的话语陆生不禁是微微的一惊。
　　“旧吹上隧道？就是我们现在正在过的这个吗？”
　　“那是当然，根据传说这附近的居酒屋有一家几口人都被带着斧子的强盗杀死后拖到这隧道之中来，而那强盗自己也因为意外死在了里面，所以在传闻之中这里寄宿着异常凶恶的超级恶灵哟，前几年说是都有人在这附近失踪了，有着各种各样的流言呢。”
　　一边说着，山崎安奈一边摇了摇手中的dv机。
　　“我的视频下面也因此有着评论让我来这里探险，所以我就今天跑到这边来拍视频素材了，不过什么有价值的东西都没有拍到就是，有些失望呢。”
　　“是吗，没有遇到什么东西那真是再好不过了……”听着山崎安奈的话语，陆生庆幸的说到，他的手还在揉着有些昏沉的脑袋。
　　嘶…还没有完全恢复啊，感觉注意力都不能怎么的集中……
　　隧道的长度并不长，就在陆生即将跟随完安奈走完全程之际，在他的身后突然啪嗒的一声发出了清亮的响声，陆生立即的回身望去，鼻子微动之间，不由得神情一凝。
　　‘这是…血腥味……”
　　闻到血味的陆生神情肃然的望向刚才身后发出声响的地方，随后接着妖血所带来的一丝夜视能力，他在那里看到了，一块掉落在那里的一块模糊的血肉。
　　‘那是…人类的……’
　　看到眼睛的场景，陆生眼睛微微圆睁，而正在这时，在他的身后，山崎安奈的声音再度的传来，而这一次，充溢着阴郁。
　　“我说……小弟弟，你知道在传闻之中，若是遭遇到了隧道之内的恶灵的话，会发生什么事呢？”
　　听着身后的话语，陆生心中一紧，而山崎安奈继续的传来。
　　“首先啊，它会砍断你的双腿，让你无法逃跑……”伴随着山崎安奈的话语，在那块有着模糊血肉的位置，由隧道顶上，开始掉落下两条残肢……
　　“随后……它会掏出那些不会让你立即致死的内脏，让你痛苦的哀嚎求饶……”随着一阵清脆的嗒嗒声，模糊的内容物一块块的掉落到了陆生的眼前，陆生的眼睛瞪大，用手捂着了嘴巴，然而山崎安奈的声音继续由陆生的身后传来。
　　“接着……它会在你的求饶声中扯下你的面皮，披在自己脸上……”掉落下来的残肢碎块越来越大块越来越多，让陆生的内心一阵的恶心反胃，内心的情绪无比的激荡。
　　“最后啊……它会用着你的脸，在你的哀嚎中用斧子劈开你的头颅，彻底了解你的生命……”最后一块残尸掉落在了陆生的眼前，那是一颗血淋淋的，几乎块裂开成两半的头颅…
　　而最终，落在在这些血腥的堆积物顶上的，是一台陆生所熟悉的DV机……
　　看着眼前的这一切，陆生的牙关死咬，双拳紧握，内心之中的情绪无意平复。
　　“我说是归说，那真实的感受究竟如何……是需要自己感受才能够清楚的哦……”
　　最终，陆生身后山崎安奈的声音逐渐的淡去，随即，一阵呼啸的急风向着站在原地的陆生袭来，其目标，是陆生的腿部。
　　感知到危机，陆生立即将手中还归入鞘中的无锷之刃握紧横挡，伴随着清脆的兵击之声，刀鞘被由身后突袭而来的攻击给整个的击碎，陆生也被巨大的冲击一冲，握着兵刃被甩撞到了隧道洞壁之上。
　　“唔……”
　　陆生迅速的调整好姿态转身看身后，看向那攻击来袭的方向，随后，他看到的是一个白色的高大身影。
　　那，是一名三米多高，浑身惨白，手脚沾满鲜血的巨汉，它堵在隧道的出口，身上系着单薄的麻衣，手中握着一柄还沾着碎肉的巨斧，在其上半张脸上，盖着的是一张女性的面皮……一股强大的阴气由其身上散发而出。
　　作为妖怪少爷，他很快就定义了眼前可怖之物的存在。
　　“这是……强到能够达到全身实体化级别的…大恶灵……”看着眼前出现的可怖存在，握着刀刃的陆生喃喃自语，在惊愕的同时，他也无比的困惑。
　　“为什么…这种东西，会在这里出现……东京，不应该都是奴良组的地盘吗？”一边说着，陆生一边以惊愕的眼神斜视向另外一边，那原本属于山崎安奈的血腥残留物……
　　‘为什么……奴良组的地盘上会有如此残忍的大恶灵……’
　　……
　　旧吹上隧道之外，一处高大的树木之上。
　　漆黑衣袍，身缠绷带，赤色独眼的身影正站在其上，在枭之装束之下的御馔津看向远方那凶煞的隧道，心中默默地想到。
　　‘通过一一占卜灵异传闻确认而来……游走在失序鬼境无法无天的凶煞大恶灵……原本打算是准备交给见子的作业……正好可以拿来给你看一下，完全失去秩序的鬼境……究竟能够恶化到什么地步……’
　　‘好好珍惜吧……奴良的少爷，这可是你在滑瓢的温室中无处体会到的残酷，这即是鬼境最为原始真实的面目……’
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十八章 三代目
　　夜渐至深，星月悬天。
　　东京都青梅市的市郊，黑夜笼罩之中，破旧荒芜的旧吹上隧道阴气弥散，恶灵的巢穴时隔许久终于又等来了送上门来的食粮，凶煞的恶灵此刻已经磨刀霍霍，准备屠宰落入它陷阱新的羔羊。
　　老旧隧道的出口处，三四米高，壮汉之姿的的可怖惨白恶灵以庞大的身躯将身后的出口完全的堵死，涂满鲜血的手中紧握的巨大利斧之上到处都是粘着的肉沫，那披着女性面皮的头颅上，一双小眼紧紧的盯着眼前的猎物。
　　看着这在刚刚居然能够挡下自己一击的少年，恶灵的嘴边不禁裂开出一道骇人的笑容。
　　看着恶灵的笑容，手握刀刃的陆生不禁一颤，虽然对方没有说话，但是他仿佛能够看得出对方此刻正在表达的意思。
　　能够反抗的猎物……更有意思了……
　　狞笑之间，大恶灵手持着粘肉巨斧向着陆生横扫而来，陆生见状不禁一惊，继承于体内妖血的反应力与体力让他在被巨斧砍中之前极速的后踏而退，极度惊险的躲过了那横扫过来的凶悍一击，陆生的上衣被直接的划破，从而披散开来，而那没有命中到陆生的巨斧直接的斩到了隧道的岩壁之上，在一阵巨响之中岩壁因为巨力而炸裂出了一阵扬尘，隧道的砖石岩壁被巨斧砍了一道巨大的口子，其中碎石不断掉落。
　　“嘿………”
　　见到陆生居然躲过了自己的这一下攻击，大恶灵口中发出了冷笑似的嘶鸣，随后丝毫没有间隔的踏前一步，甩着血腥的巨斧再度再度的向着陆生袭来，陆生见状之后立刻双手紧握起手中的刀刃进行格挡，但是奈何力量的差距过于的巨大，在清脆的一声巨响之后，陆生被击飞好远一屁股坐在了地上，双手因为巨力的缘故被震得酥麻，坐在地上的他内心深处一阵惊惧。
　　‘可恶…好大的力量……简直就像是阿青那样…能达到这种程度也还算恶灵吗？’
　　见到在一击被挡住，大恶灵那狰狞的笑意越发张狂，它抄起巨斧向着陆生就是第三击，斜斩而下的巨斧再度被陆生用手中的刀刃格挡，然而这一次由于陆生之前手上的酥麻还没有恢复，因此他这一回握刀不稳直接导致了手中阴阳师所铸的退魔刀被咣的一声击飞，直接的插在了洞壁之上。
　　“嘿啊……”
　　“糟糕了……”
　　看着这一幕，披着人皮的血斧恶灵发出了邪意的嘶笑，而失去了武器的陆生心中的惊惧一时之间的猛增而起，面对着眼前高大可怖的血腥身姿，难以抑制的怯意在这个十二岁少年的心中疯狂的滋生。
　　惊叫一声，陆生由地上站起，转身向着后方的隧道跑去，失去抵抗能力的他此时此刻已经无从抵抗，只能够逃跑。
　　“嘿哈哈哈……”
　　看到陆生逃跑的身影，大恶灵放肆的发出了嘲弄的狰狞笑声，随后他握紧了血斧，驱动着庞大的身躯向着前方的陆生追去，在前方狂奔的陆生感到了紧紧跟在身后的阴冷恶意。
　　‘快，赶快！隧道的另外一头也有出口……从那里跑出去的话应该还有机会！’
　　黑暗的隧道之内，陆生一边拼命的狂奔着心中在一边的想到，然而他却发现前方隧道口原因应该照射过来的光线此刻已经消失，他奔跑道路的前方此刻是一团完全深不见底的漆黑。
　　‘出……出口呢？出口在那里！分明应该有出口的啊！’
　　虽然没有看见出口，陆生依旧疯狂的向前奔袭，但是却无论如何都没有离开隧道的迹象，按理来说旧吹上隧道并不长，按照他的这种跑法应该早就已经跑到头了才是，然而此刻陆生的眼前除了黑暗还是黑暗，完全没有一丝出口的踪迹。
　　作为妖怪少爷，陆生很快就知道了这是什么情况，这是恶灵空间……亦或者或者说是鬼打墙……他已经被困在了旧吹上隧道恶灵的领域之中……
　　“嘿哈哈哈……”
　　在陆生的身后，大恶灵的阴冷的嘲笑持续的响起，提示着正在奔跑的陆生自己一直在他的身后，大恶灵没有任何加速的迹象，和前方的陆生始终的保持着一定的距离。
　　它，这是在玩弄猎物，它明白，在自己的恶灵空间之中陆生不可能跑掉，它所需要的是紧追不舍，慢慢的耗尽猎物的体力，最终让猎物们在绝望之中濒临崩溃，体力不支后哭喊着倒在地上，最终被自己折磨致死。
　　陆生怎么不知道身后恶灵的想法，然而此刻的他除了在黑暗之中继续的前逃之外无能为力，他做不到和身后那可怖之物正面对垒。
　　此时的陆生只能在明知绝望的道路之上一路向前……直到，他的耳边一个低沉的声音响起。
　　“为什么……要逃呢？”
　　听着这在之前的铁桥之上听到的熟悉声音，陆生心中一怔，随后也没有多想什么的喘息回答。
　　“呼…呼……为什么不逃呢！？那可是大恶灵……只有组里的干部才能对付得了的家伙……”
　　“可你不是奴良组的少主吗？你不是滑瓢的孙子吗？”低沉的声音继续在陆生的而边响起，陆生听了之后心中一紧，随后继续喘息着开口。
　　“呼……可，可我也是人类啊……我和他们不一样……我虽然有着妖血……呼……呼……但本质上，是人类啊……
　　“我…我不是爷爷那样的强大的妖怪…我只是……人类而已……”
　　陆生在喘息中说到，听着他的话语，那阴冷低沉的声音沉默了一会儿，随后又继续的开口。
　　“这样啊……既然如此的话，那我就帮你出去吧，回去之后，记得好好的做一个平凡的人类吧……”
　　低沉的话语刚刚在陆生的耳边落下，在他前方的黑暗之中，一抹亮光浮现，黑暗破除，隧道的出口突然之间的出现在了陆生的眼前，其外可以清楚的看到明月与星空，看到这一幕陆生的内心不禁为止一喜。
　　‘太好了！是出口！’
　　“啊啊！！”自己的恶灵空间不知道为什么被忽然的破除，那追击着陆生的大恶灵不禁一阵狂乱，原本只是打算玩弄猎物的它忽然意识到了猎物逃脱的可能，于是便在发出一阵怪声之后猛然的加速向前，打算立即砍掉猎物的双腿，以免逃脱。
　　正当陆生准备加速冲出隧道口之时，隧道口外面的月光洒到了漆黑的隧道之中，在外界照耀进来的月光之中，陆生即将的冲出可怖的隧道，而就在这个时候，他脸上的喜悦忽然凝固，整个动作也慢了下来。
　　在照耀而进的月光之下，隧道内的黑暗被一定的驱散，那原本被隐秘在黑暗之中的事物呈现了出来，展示在了陆生的眼前，这让原本正在欢欣逃脱的陆生，完全瞪大了眼睛，几乎是停下了逃亡的脚步。
　　“这，这是……”
　　柔和的月光散射在黑暗的旧吹上隧道之中，在那隧道两侧的岩壁之上，一张又一张人类的面皮被展开而来贴于其上，几乎是贴满了隧道末端两侧的岩壁。
　　这些被固定在墙上的面皮，全部都以空洞的眼眶目睹着隧道之中的陆生，仿佛是一道道凌厉的目光，死死的盯着那即将脱出的逃生者……每一张面皮都在微微的抽搐，似乎想要发出痛苦的哀嚎。
　　这些面皮……都是葬身于大恶灵之手的遇难者，它似乎就像是猎人一般，似乎有着收藏猎物皮革的习惯，而这些猎物们的灵魂，仍然被禁锢在这一张纸的面皮之中，被贴在冰冷的洞壁之上，永世不得超生。
　　陆生呆愣住了，原本正要欣喜的逃出生天的他在此刻完全的呆在了原地，于那由岩壁两侧射来的数十道痛苦目光中……止步不前……
　　他虽然没有听到任何的声音，但是光是由这些痛苦的真皮面具的目光中，仿佛就感受到了被禁锢于其中灵魂的嘶嚎。
　　“这…太过分了……”
　　于圆睁的双眼之中，陆生不禁低下了头，紧握起了双拳……鬼境深处的残酷面貌，此刻正淋漓尽致的展现在他的眼中。仅仅只是山崎安奈还不够，当更多因为大恶灵而产生的遇难者出现在陆生的眼前时，而且是以如此残酷的手法展现在陆生眼前时，他的内心，终于是无法逃避。他有四分之三是人类……人类死亡的惨状，更加的能够刺痛他的内心。
　　“不可……原谅！”
　　咬着牙，沾染着怒意的话语在陆生的牙缝之间挤出，而此刻又有别的声音回响在了陆生的耳边。
　　“为什么不逃了？不是就差几步了吗？”
　　在陆生的耳边，那熟悉的低沉声音再度的回荡，这一回，陆生低着头淡然的回答。
　　“逃？为什么要逃？我可是……”
　　在陆生的话语之间，原本一直追击在其后的可怖大恶灵此刻已经追击到了陆生的身后，那沾满肉沫的血斧高高举起，横斜而下的向着陆生的双腿斩去。
　　“奴良组的三代目啊！”
　　“轰隆！”
　　伴随着土石崩裂的巨响，一面洞壁的下端被猛力挥舞而下的血斧所击中，不由得一时间扬尘弥散。大恶灵紧紧的盯着眼前逐渐散开的扬尘，此刻的它似乎已经预见看到，失去了双腿，正在地上痛苦挣扎的少年。
　　然而，在扬尘散去之后，大恶灵的眼前却空无一物，什么都没有。
　　“！？”
　　惊愕的神情浮现在了大恶灵所披挂面皮之后的面孔上，而正在这时，一个冷冷的声音传到了它的耳中。
　　“你在看哪里？恶心的怪物…”
　　听到这个近乎完全陌生的声音，大恶灵猛然的扭头望向声音发出的方位，随后它赫然的发现，此刻一个正站在它巨斧之上的一个挺立的少年身影。
　　那，是陆生……或者确切点来说，是另一个陆生……
　　茶色的短发变得苍白，长长的向后疯长而出，以不可思议的造型飘逸的汇簇在脑后，脸上的眼镜已经摘下，原本温和柔善的面庞变得冷峻严肃，原本穿在身上的外套仿佛成为了披风一般的披在了肩上，甚至连身形都仿佛高了好几公分。
　　在散射入隧道之中的月光下，妖血觉醒的陆生充满寒意的眼神死死的盯着看着他的大恶灵，甚至让大恶灵不由得一顿，它完全不能够将眼前的存在和刚刚那一个被追着逃命的少年联系起来。
　　爆吼一声，大恶灵以另外一支沾满鲜血的粗壮手臂向着陆生挥去，陆生脚尖一点，轻巧无比的约上了半空，在轻松躲过了这一击后，扭身一脚狠狠的踢在了大恶灵的脸部，其头部被踢得扭向了一边，大恶灵高大的身姿因此踉跄的后退了两步，那原本披在头上，属于山崎安奈的面皮脱落飞出，在那面皮之后，所显现而出的是一张秃顶而又丑陋的恶心面庞，其上的表情满是惊愕……
　　“真是丑恶的嘴脸啊，正是想要遮住这丑陋的面目，才以他人的面孔覆盖吗？”
　　站回到地上，陆生对着刚刚站稳的大恶灵冷冷的说到，听到他的话语，大恶灵脸上的神情由惊惧转变为了怒然，他握紧了血斧，吼叫这狂乱的向着陆生砍来。
　　面对着大恶灵的猛烈攻势，陆生边退边躲，以轻盈的动作完完全全的躲过了大恶灵的进攻，在这一过程之中，他们逐渐的退到了隧道口之外，来到了夜空之下。
　　大恶灵疯狂的挥动着血斧攻击，在一阵响声之中，破旧的路面被砍出一道道的裂痕，趁着躲闪的空隙，白发的陆生以踢技还击，但是却没有对大恶灵产生什么实质的损害，这让陆生不禁眉宇微皱。
　　“切…刀丢洞里了啊……”
　　站在不远处的树枝之上，笼罩在黑袍阴影之下的御馔津看着下方那和大恶灵缠斗的白发少年，绷带之后的嘴角不由得勾去一丝的微笑。
　　“妖血觉醒了吗？这可真是像啊……”
　　御馔津一边喃语着，一边的将手伸入黑袍之中，随后，拿出了一柄被归在刀鞘之中，金色暗纹的太刀。
　　“接剑！”
　　以妖力传音，御馔津将手中的太刀扔向下方，听到传音的陆生一怔，在惊险的躲闪过一斧之后踩着大恶灵的头颅跃向了天空之中，在空中接到了那一柄黑金暗纹太刀，月光之下，他可以清晰的看到刀锷之上那奔腾的妖犬造型。
　　“这是……”
　　握住剑柄，陆生在空中将剑拔出，伴随着一阵森白的寒芒由天而降，大恶灵的一条粗大的胳膊被直接斩落而下，掉到了一边，实体化的大恶灵发出了撕心裂肺的惨叫之声。
　　“好剑……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第二十九章 妖刀
　　月以至高，夜以至深。
　　星月的光辉被城市的霓虹所掩盖，即便到了深夜之时这份人工的炫彩光幕依旧没有任何的黯淡，密密麻麻的灯火于高楼之上点缀，城市的道路依旧有着无数的车辆托着各色的光点在飞速的穿行，宛若一条条流光溢彩，交汇纵横的长河。
　　不过在这表面炫目的华光之下，这座城市的黑暗正在涌动着，黑暗的小巷之内，潮湿的下水道中，高高的屋顶之上，无数漆黑的身影正在迅捷的行动着，在人类无法察觉到的境界之中，各是奇异的身形游荡于街道之上，在四处的进行着搜寻。
　　在常人无法注视到的地方，这座城市的阴影面正在骚动着，虽然奴良组进年来严重的衰弱，统治日渐崩溃，但是它依旧是东京都内的最大的妖怪组织，仍然是名义上的东京鬼境统治者，它的继承人失踪的消息依旧是在东京的鬼境之中掀起了轩然大波。
　　现如今，奴良组已经全面的出动，发动了一切能够发动的力量，在整个东京都的范围之内展开了搜寻，这一举动立即的引起了奴良组内外各大鬼境势力的注意。奴良组内对于让只有四分之一妖血的初代目之孙接班持反对意见的反对派，在表面上遵命的同时暗地里对初代目的命令消极怠慢。那些奴良组之外的妖怪帮派则一边也在搜寻着奴良少主的痕迹，一边想着该如何的趁此机会从奴良组的身上咬下一块肉来。
　　总而言之，因为奴良少主的失踪，整个东京都的鬼境都暗流涌动了起来，如果奴良少主没有在短时间内被找回的话，必然会引发严重的事件。
　　在这霓虹光幕之中，某处高耸的高楼楼顶，几个身影聚集在一起，他们中有着与这个现代化大都市格格不入的形象。
　　一名身轻便和服，身形句楼矮小，头长畸形的妖怪老者站在这夜风呼啸的大楼之顶，遥望着远方。
　　在他的身边，一名Q版造型的鸦天狗拍打着翅膀焦急的绕圈，而在他们的身边，是三名身穿修行装束与羽织，两男一女正常成年人体型的鸦天狗，他们都有着不俗的人类外貌，在其背后都生长着宽大的漆黑羽翼。
　　这名妖怪老者正是奴良组的初始创始人及其现任的当家，奴良滑瓢，在他身旁的是奴良组本家的管事鸦天狗，而在那三名人形的鸦天狗则是他的三名子女，是奴良组年轻一代的干部，人称奴良的三羽乌。
　　在滑瓢和天狗们的周围，数只形态各异，或人形或兽形，或柴犬或哈士奇，大小不一的妖犬正分散在楼顶四处，在以鼻息捕捉着风中的味迹，企图搜寻着奴良少主的味道。
　　为了尽快找到自己的孙子，滑瓢集中了奴良本家所有的犬妖，让他们共同的在搜寻陆生的踪迹，而他自己现在正亲自在现场等待消息，并安排了鸦天狗待命，只要一有线索，他便会马上亲自前往。
　　他而所为的，并不仅仅只是能够第一时间接收到信息之后赶到现场而已。
　　“必须要，亲自的确认一下……”看着眼前空阔的城市夜景，滑瓢以严肃的表情喃喃的语到。
　　……
　　东京都青梅市市郊，废弃的旧吹上隧道之外。
　　觉醒了妖怪之血的奴良少主踩踏着大恶灵的身躯飞入空中，白色的长发随风飘逸，手中紧握住那黑金的暗纹太刀，在神色一凝之间拔刀挥斩而下，伴随着寒芒坠落，大恶灵在哀嚎之中失去了一条手臂。
　　“好剑……”
　　站在地上看着反射着皎洁月光的锋利剑身，陆生赞叹着说到，单就手感和锋利度而言，这柄太刀已经在他之前用的那把退魔刀弥勒切丸之上了。
　　如此优秀的刀剑，肯定是出于技艺顶尖的名匠大家之手吧……
　　看着寒气逼人的刀身，陆生在心中想到，然而在这个时候，一声咆哮怒吼打断了他的赏剑的思绪。
　　“吼！！”
　　陆生转眼望去，只见那失去了一只臂膀的大恶灵正踉跄的退后了数步，随后仰天长啸一般的直接嘶吼了出来，其吼叫震动鬼境袭起了一阵阴风，将陆生的衣衫吹拂。
　　“还有这么大劲啊……这家伙……”
　　看着嘶吼的大恶灵，陆生低语着说到，然而正在这个时候，那原本在地上被斩落的粗壮手臂化为了一道幽光向着大恶灵飘去，在大恶灵手臂之上的断口处重新的凝结，恢复成原本的样子。
　　“本质上，依然是灵啊……”
　　看着这一幕，陆生眉宇微皱的开口。这栖息于旧吹上隧道之中的大恶灵虽然强大到了能够全身实体化的地步，但是本质上仍然是灵体，只要是灵体那么就是能够分裂与聚集的，所以砍掉一条手臂对于大恶灵而言似乎还并不算什么太过于严重的伤害。
　　咆哮着，大恶灵双手持斧向着陆生奔驰而来，沾满了肉沫的巨斧狂乱的挥舞着斩向陆生，然而接被陆生以灵巧的动作躲开，抓准一个机会，陆生在挥出一件，伴随着寒芒一闪，大恶灵的脖子之上被开出了一到口子，然而这到口子依旧是迅速的愈合，这让陆生不禁皱眉道。
　　“因为是灵……所以没有要害吗？”
　　一般的刀具攻击灵体，会穿过灵体而不造成任何伤害，如果刀具之上附着有灵力或者妖力的话灵体则会被切开并受到伤害，一般的灵被这样切开一下基本上就算是消散了，但是如果灵体足够的强大还能够重新聚集，一般的妖力或灵力攻击只能是消耗而无法致命，这就是大恶灵现在的情况。
　　就这样，大恶灵仗着自己强劲的灵体之身挥舞着巨斧不断的向着陆生发起攻击，陆生在轻盈的躲闪之后会敬给大恶灵的庞大的灵体无数道伤痕，然而这都没有让大恶灵因此停止行动，很显然陆生给它造成的伤害还不太够。
　　‘这个时候握着的是弥勒切丸就好了……’
　　此时陆生在心中这样的想到，弥勒切丸就是他原本拿的那一把阴阳师所锻造的退魔刀，在陆生的感觉之下，它虽然没有现在手上的这一把黑金暗纹太刀锋利好使，但是却拥有特殊能力。
　　那即是被弥勒切丸砍中的鬼物，无论是妖怪还是恶灵其伤口都难以愈合，并且自身的力量会由伤口持续的流失，最终被慢慢的耗干。
　　说白了，就是用弥勒切丸斩妖斩鬼，自带重伤，流血，消蓝三重buff，对比起几乎只有人类的人境，鬼境之中有着太多各式各样奇形怪状的生物，其中不乏像是眼前这种大恶灵和或是大型妖怪那样的血牛，弥勒切丸这种退魔刀便是正好克制的存在。
　　‘虽然剑是好剑…但依旧只是凡物而已，没有像是弥勒切丸那样的鬼物克制效果…真是可惜……’
　　在战斗之中，陆生这样的想到，当然，他清楚借刀之人就在附近，而且是谁，他并没有把心想之事说出来。
　　就这样，陆生和大恶灵之间的战斗在僵持，虽然陆生无法对于大恶灵造成什么重大的伤害，但是持续性的各种普通的伤口倒是接连不断地在大恶灵的灵体之上拉出，其中还再断了它几次肢，虽然到最后大恶灵都修复这些伤势，但是消耗也越来越大，灵体的强度在不断的下降，如果这场战斗以这样的方式持续下去的话，那么大恶灵依旧会被陆生所击散。
　　仿佛是预示到了战斗前景的不妙，大恶灵忽然后退两步暂时和陆生拉开距离脱战，随后它朝着不远处那漆黑的隧道大手一挥，随即那洞壁之中贴着的面皮开始疯狂的抽搐，挣扎着无声叫喊了起来。
　　一道幽白的魂火由隧道之内飞出，向着大恶灵飞来，大恶灵手中抓住魂火随后就要往嘴里送。
　　‘它想靠吞噬囚禁的灵魂来恢复力量……’
　　立即解析了大恶灵意图的陆生一个箭步直冲向前，刀刃挥斩之间，再度切掉了大恶灵握着魂火的手臂，魂火解放，而大恶灵愤怒的发出了一阵咆哮的嘶吼。
　　伴随着大恶灵的咆哮，那隧道之中的无数面皮之上渗透出一团又一团的魂火，它们似乎正在被大恶灵由拘禁的面皮之上剥离，而剥离之后肯定会被它召唤过来吞噬！
　　‘糟糕了……这么多的灵魂根本管不过来……’
　　看着这个情景，陆生不禁神情严肃的想到，他现在发现自己必需立即的解决大恶灵才行，否则等那么多灵魂被它召唤而来时，自己是很难全部阻止的。
　　如果想要阻止灵魂被噬，陆生必需即刻击败大恶灵，但是大恶灵那强健的灵体明显是无法一下就打倒的。
　　怎么办？想要拯救下所有灵魂的话应该怎么办？
　　正在陆生在心中纠结时，他之前所听见那熟悉的低沉声音，再度的在陆生的耳边响起。
　　“以你的妖力为食粮，喂食妖牙之剑吧……”
　　听着这个话语，陆生不禁一怔，随后看向此刻手中紧握的剑刃。
　　“喂食……妖力吗？”
　　遵循这这个话语，陆生双手握剑，聚精凝神，调集起体内的妖力将其注入那兵刃之中，随后……他的周身开始出现异变。
　　‘这是……风？’
　　风，由妖气所构筑的风在陆生的四周吹起，他的衣袍与长发因此而被吹动，陆生可以清楚的感知刀，自己的妖力在手中的刀刃之上缠绕，开始越发的狂暴。
　　‘这…这不是凡刃……这是妖刀！名副其实的妖刀！’
　　在这一刻，陆生清楚的感知到手中之刃发出了战栗的抖动，它仿佛是一头沉睡了百年的饿兽在感知到食物之后忽然苏醒了一般，将自己灌输入其中的妖力尽数的吞噬，不管注入多少都吞多少，仿佛就像是一个永远也填不满的无底洞！
　　就在这时，陆生手中的刀刃仿佛是嫌弃注入的妖力太少了，尽然开始反过来主动的汲取陆生身上的妖力，就像是投喂饿兽食物太少而导致饿兽反扑饲养员一般，顿时之间，陆生周边的妖风猛然加剧，而他的妖力像是流水一样哗啦哗啦的被妖刀所抽走，陆生身上的妖力转瞬之间就被吸走了近三分之一，这不禁让陆生的内心一阵慌乱。
　　‘糟糕……这样下去是会被榨干的！’
　　正在这危机的关头，低沉的而语再度的在陆生的耳边响起。
　　“掌控，挥击，释放……不要让它吞噬你……”
　　‘释放……？’
　　听着这个声音，陆生看向前方那正在召唤灵魂的大恶灵，随后咬着牙，举起缠绕着妖气狂风的妖刀，凌空的挥斩而下。
　　“放！”
　　“轰！！！”
　　伴随着一声响彻夜空的巨响，狂暴的妖气风暴由妖牙之剑上释放而出，形成扩散而出的斩击波动撕裂地面，向着大恶灵的方向放射而去，大恶灵庞大的身躯顷刻之间便被冲击的妖气狂风冲碎，飞散得渣滓都不剩下，那妖气狂风构筑的波动继续的向前席卷，冲入了荒芜的树林之中，但凡挡在前方的岩石与树木都在瞬间被粉碎，溅射起了大片的扬尘。
　　渐渐地，巨响沉寂，扬尘落下，喧嚣戛止……在惊撼一击之后，是金属落地的声音。
　　“咣当！”
　　陆生双手一松，手中的黑金暗纹太刀直接掉落在地，而陆生本人也是一屁股的坐在了地上，看着眼前的场景在喘着粗气。
　　“呼…呼……呼……这，这个…也…太夸张了吧……”
　　此时此刻出现在陆生眼前的，是一道由自己跟前向前蔓延了上近百米，放射状的地裂，在这地裂的周边，有大量的树木折断吹倒土石崩裂，而原本应该在地裂正中位置的大恶灵，此刻则是影都没有。
　　一时之间，陆生想起了之前自己还拿着这刀和祖传的退魔刀做比较，嫌弃这刀没有那重伤流血消蓝的诸多退魔功能，不好对付大恶灵……
　　现在想来……有这么大的破坏力，能一下子将强大的对手灭得连渣都被不剩，还要那些功能干什么呢？
　　“呼…呼……呵…真是可怕的破坏力啊，不过……付出的代价便是……这恐怖的妖力消耗吧…还有就是那难以驾驭的饥渴……”看着眼前丢在地上的刀刃，陆生苦笑一声的说到，比起眼前的破坏力，他对于刚刚那差一点将他整个榨干的饥渴更加的心有余悸……
　　所以……这才是所谓的妖刀吧，威力强大的同时邪性十足，估计曾经持有这刀的主人，到最后都是不善的结局……
　　……
　　另外一边，站在树上看向下方情景的御馔津不禁一拍脑门，事后发觉的想到。
　　‘唔……差点忘了，那刀以前吸我妖气吸习惯了，每次用它的时候几乎都是一口气把力量冲到它最大输出的上限，所以那家伙已经产生了一些本能似的惯性，就算是面灵气用它也得要小心翼翼的进行控制，否则的话在输入妖力过下的情况下它会不满足的反过来汲取使用者的妖力……而一般妖怪根本承受不住这样的汲取。’
　　差一点把滑瓢的孙子给坑死了啊……
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十章 离去
　　黑夜的东京都，霓虹灯海中的一处高楼之巅峰，夜风喧嚣的楼顶天台之上，奴良组的妖怪头领滑瓢正拄着拐杖以严肃的眼神凝望着远方的天边，在他的身边奴良的三羽乌正一同的待命，而在这天台的四周，数只各式的犬妖正嗅着不同的方向，专注的捕捉着风中的气息。
　　忽然之间，这天台上所有的犬妖都神情一怔，瞪大着眼睛齐刷刷的将头转向了一边，连跑带跳的瞬间集中到了那边的楼层边缘。
　　“闻到了！闻到了！是少主的妖气，在那边！在那一边！”
　　“确实是少主的妖气，忽然出来的，好浓烈！”
　　“总大将！我们找到少主的位置了！”
　　站在天台的边缘，面对着同一个方向，犬妖们纷纷兴奋的向着滑瓢报告说到，滑瓢和所有的鸦天狗也都同时的将目光转向犬妖们集中的方位，而同时也有一只比较年老的犬妖走到滑瓢的身边，微微欠身提醒似的开口。
　　“总大将，虽然确实的闻到了少主的妖气，但是这股妖气有些异样啊……像是忽然爆发出来的一般……依照老朽的经验判断的少主距离，这一轮的妖气爆发程度非同一般，就算是组内的干部很多都未能达到这般水准……这不像是……少主这种非完全的妖怪所能能做到！总大将您请当心啊……”
　　听着身边老犬妖的话语，滑瓢神情一顿，随后握紧了手中的拐杖，神情严肃的开口。
　　“我知道了，但无论如何我必须亲自去一趟，鸦天狗，我们走，以最快的速度去陆生那边！”
　　“是！”
　　……
　　东京都，青梅市的郊外，旧吹上隧道之外。
　　看着前方蔓延了将近百米的裂痕，陆生依旧是喘着粗气坐在原地，目视着不远处静静躺在地上反射着柔和月光的黑金暗纹妖刀，此刻他的内心仍心有余悸。
　　对于陆生来说，这柄妖刀方才所展现出来的威力实在是过于的可怕了，就算是组内的干部妖怪们也没有展现过如此可怕的破坏力，刚刚自己的这一招要是放在市区里那足够毁掉一条不大的街道了。
　　这种程度的破坏力……以往只在爷爷的平时喝酒吹牛时提到过的战国时代妖怪们才拥有，我还曾经一度以为那只是吹嘘而已……这样看来的话，那些早期追随爷爷的元老级干部恐怕都是真的深藏不露吧……陆生这样的想到，当然，让陆生心悸的并不只是威力而已，更有其妖力的消耗。
　　对于陆生这样一个只有十二岁年轻一代的妖怪而言，这妖刀的消耗实在是太恐怖了，关键是刀本身还是主动过来汲取妖力，控制不住的话很有可能就会被榨干，陆生放了刚才那一招后直到现在都还有些浑身乏力，连站起来的力气都没有。
　　“看来…你的修行还远远未够啊。”
　　正当陆生坐在地上喘息休息的时候，那个他所熟悉的低沉声音传到了他的耳中，陆生猛然的转头过去，看到的是由远处缓步而来的黑袍之影，那阴影之中的赤色独眸正专注的盯着他。
　　“你……”看到向着他渡步而来的黑袍之影，陆生撑着地面有些虚弱的踉跄站起，随后在摇了一摇有些有些昏沉的头之后，开口问到。
　　“你…究竟是谁？”
　　虽然没有了敌意，但是此刻陆生的眼中还是带有一丝的警戒，看着眼前和昔日故人长得八分相似的妖怪少年，御馔津被绷带遮掩的嘴巴微微一笑，随后反问。
　　“你认为呢？”
　　听着御馔津的话语，陆生不禁一顿，稍稍思索了一番后接着开口。
　　“你是我家那个老头子的故友？战国时代的大妖？把我抓来这里，是为了专程让我看到失去秩序的鬼境会造成什么后果……你和那个老头子一样……想让我下定决心继承奴良的三代目吧？”陆生以严肃的语气说到，而御馔津则是在听了他这个语气之后，波澜不惊的回答。
　　“还算敏锐，猜对了一些…那么，对于你而言，奴良组意味着什么呢？”
　　“呵，我之前不是已经回应过你了吗？我将是奴良组的三代目头领…”
　　陆生一边的说着一边望向身旁幽暗的隧道，神情之中带着坚毅，看着眼前的场景，御馔津不随后继续开口。
　　“这份意志，仅仅属于作为妖怪的你吗？”
　　“当然不是，不管是身为妖怪的我还是身为人类的我，其意志都是共通的，只不过是思维模式上有着些许不同罢了。以往身为人类的我平时被那个老头子保护得太好了，看不见浮世绘町外鬼境的状况，现在你帮身为人类的我做了早应该做的觉悟，现在不管是哪个我都以不再迷茫。”
　　一边的说着，陆生的嘴边一边露出了微笑，他转过头看向城市的方向说到。
　　“等着瞧吧，我会带领着奴良组重新统治全东京的魑魅魍魉，东京的鬼境将恢复秩序，像是刚刚那样恶心的家伙，我将一一的砍翻……”
　　看着眼前的陆生，御馔津心中一顿，随后她以那低沉的话语轻声一笑，随后开口。
　　“呵…不愧是滑瓢那小子的孙子，像……”
　　在陆生转脸过来愕然的表情中，御馔津卷起黑袍，反身向着向着黑暗之中走去。
　　“你的答案吾以听取，但愿你能爬上那魑魅魍魉之主的宝座吧……滑头鬼之孙……”说罢，飘逸的黑袍之影就要隐没在树林之间的阴影中，而此刻的陆生还因为方才御馔津的话语楞在原地。
　　“叫那老头子……小子？开什么玩笑？”陆生站在原地喃语着，等他反应过来的时候已经发现了那黑袍之影没入了树林的阴影之中，在这个时候他才急忙的伸出手大喊。
　　“喂！你的名字是什么啊？！”
　　陆生的话语回荡在夜空之中，在黑暗之中，那个低沉的声音只回应了他一个字。
　　“枭…”
　　“枭？”看着空荡荡的黑暗，陆生咀嚼着这个单字，随后他的目光转向了不远处还落在地上的那柄黑金暗纹太刀。
　　“诶！你的刀还在这儿呢！”陆生捡起太刀，向着枭所消失的黑暗大声的喊到，然而这一次却完全的无人应答。
　　一时之间，陆生看着手中的刀刃，不知该说些什么。
　　“这是……忘带了吗？”
　　正当陆生看着手中之刀疑惑的沉吟之时。由天边忽然之间的传来了羽翼的呼啸之声，陆生扭头望去，看到的是组里的三羽乌三姐弟正飞驰着向着自己赶来，在其中一只鸦天狗的背上，乘着的正是自己的爷爷奴良滑瓢。
　　“老头子亲自来了啊……”陆生一边喃语着一边的拿着手中之刀向着天空之中挥舞着。
　　“是少主！少主平安无事啊！”飞翔在天空之中看到下方的情景，滑瓢身侧的Q版鸦天狗在空中高兴的快要哭了出来。
　　乘在三羽乌的背上，滑瓢看到下方自己的孙子平安无事之后首先是微微的松了一口气，然而当他的目光捕捉到了陆生手中挥舞的那柄黑金暗纹太刀之后，其心脏猛的一跳，整个人瞪大了眼睛屏住呼吸，嘴巴大大的张开，整个身子直接猛然的在三羽乌的身上站起，让其飞行一阵不稳。
　　“那，那是……”
　　终于是安奈不住内心的冲动，滑瓢在三羽乌的身上一下子纵身跃下，在鸦天狗们惊讶的目光之下由半空中直落而下，目标正是下方的亲孙子。
　　“喂！老头……诶？唔啊！”
　　正在打着招呼的陆生被从天而降的滑瓢恰好砸中，直接摔倒在了地上并且向后擦出老远，手中的太刀应摔而飞，于半空之中被滑瓢枯槁的手给直接的接住，随后轻巧的落到了地上。
　　“嘶……干什么啊老头子！这么的突然……嗯？”
　　摔倒在地的陆生拍着身上的尘土缓缓的站起，一脸抱怨不解的望向前方的滑瓢，然而在看到滑瓢的样子之后却怔在了原地，没有继续的说出来。
　　此刻的滑瓢正拿着手中的黑金暗纹太刀仔仔细细的端详着，神情极为的专注认真，仿佛是要打量看透刀上的每一个细节，研究每一丝的纹路。看着滑瓢如此认真仔细的样子，天上的鸦天狗们虽然困惑万分但不敢说话。
　　“不会错的…不会错的……是真的……是真的……”抚摸着手中的刀刃，滑瓢带着明显激动的情绪开口，而在另外一边的陆生则是不解的直言问到。
　　“那个……老头子，你这是……”
　　“臭小子！你这刀是哪儿来的！？”没等陆生的话语说完，滑瓢便直接大吼似的向着陆生喊到，陆生被滑瓢这突如其来的神情一吓情不自禁的向后退了两步，随后思索了一下之后才缓缓的开口。
　　“这……这刀是那个把我抓到这里来的妖怪丢在这儿的，他说他的名字是枭，老头子他是不是以前你认识的人？”
　　“枭……”听着自己孙子的话语，滑瓢在原地呆在了原地，随后嘴中不自禁的缓缓滑出一个词汇。
　　“大…将……”
　　“！？”
　　听着滑瓢的话语，地上的陆生和天上的鸦天狗们忽然都怔住了，他们完全不敢相信自己的耳朵，奴良组的初代目头目怎么可能喊出这样的称呼，一时之间，几乎所有人都断定自己是听错了。
　　“他呢？他现在在哪里？！这把刀的主人，你说的那个枭，现在在哪！？”忽然之间，滑瓢向着陆生大声的继续问到，被他这么一问的陆生立即的指向了之前那黑袍之影消失的方向。
　　“额……他之前已经走了，就是那个方向……”
　　看着陆生的指向，滑瓢直接纵身一跃跃上了半空，落到了一只鸦天狗的背上，并向着陆生原本所指的那个方向说到。
　　“那个方向！快！”
　　“是，总大将！”
　　在话语之间，驮着滑瓢的鸦天狗向着前方猛飞而去，只留下了陆生和其他的鸦天狗留在原地，愕然以对。
　　……
　　茂密的树林之中，头上绷带已经拆掉的御馔津站在幽暗的树林之间，看向上方树冠之上急飞过去的一道急影，不禁微微的一笑，缓缓的开口自语着说到。
　　“下一次，在你的百鬼之外再来单独的见你吧，滑瓢……”
　　御馔津不是不想去见一见千年之前的老部下，不过现在稍微不太是时候。毕竟去见滑瓢的话总得要喝点酒不是？搞不好的话那家伙还会大搞宴会，不知道多久才能回去，御馔津第二天还要上学呢，现在的时候都已经很晚了。
　　所以，要见滑瓢，等下一回假期的时候有机会再说吧。
　　“现在，该是买西瓜回去吃来润润嗓子的时候咯……”
　　说完之后，御馔津转过头，透过树林之间的缝隙望向远方的市区。
　　……
　　月落日起，夜尽昼临。
　　对于整个东京鬼境来说，骚乱的一夜终于是结束了，奴良组少主被绑事件得到解决，奴良少主最终成功的回归了组内，这一消息对于大多数奴良组的成员妖怪和人境的人类政府来说，无疑是个好消息，毕竟对于大多数人来说都不希望东京的鬼境进入一个更加混乱的局面。
　　虽然奴良少主成功的回归让本家的妖怪都松了一口气，但是到了第二天的时候，又一起事情让本家的妖怪不禁又揪起了心来。
　　“什么？你说爷爷他把自己关在房间里面了？”
　　刚刚放学回家，人类形态的陆生便立即的听到了鸦天狗焦急的呼喊声。
　　“是啊，从昨天回来的时候总大将就一直的很不对劲，好像是一直的想不通什么事情一般，他从今天早上开始就拿着昨天在青梅市那边带回来的刀独自的关在了房间里面，饭也吃得很少，少主您还是快一点的去劝劝总大将吧！”
　　看着眼前的陆生，鸦天狗急切的说到，陆生听了之后眉宇一皱，随后立即的想到了这可能是跟昨天所遇到的那个名叫枭的妖怪有关。
　　所以，这个枭到底是谁？他和爷爷之间又有什么关系？
　　“我知道了，鸦天狗，我会去的……”
　　陆生回应着鸦天狗说到，现在，他打算好好的向自己的爷爷请教一下那个枭，究竟是什么存在？
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十一章 传说
　　白日的浮世绘町，奴良家的妖怪大宅。
　　在经历了昨晚奴良少主被掳的骚动之后，整个奴良本家渐渐地归于了平静，然而在这份平静之下却有着涌动的暗流。
　　在奴良的总大将与少主还有鸦天狗们归来之后，伴随着总大将滑瓢的异样举动，一阵流言在奴良本家的妖怪之中流窜开来，大小不一的各种妖怪此刻都在窃窃私语的谈论着昨日由鸦天狗们的口中传出的流言，其中，被议论得最为热烈，也最为让人困扰的，是一个名字。
　　奴良大宅某处庭院边的长廊之上，一名长发飘然，半覆盖遮面，一身和服正装的男子正端坐于此，神态肃然，庄重端正，闭目养神。
　　正在这时，一阵茶香飘来，一名卷发丰满，带着魅惑气息的和衣女子，端着一杯热茶的来到了端坐的男子身边。
　　“来，牛鬼大人，请用茶～”
　　名为牛鬼的妖怪男子张开双目，看向身边微笑着的美丽女子，完全无视眼前那分汹涌，淡然的开口答道。
　　“有什么事？毛昌妓……”
　　“啊…啊嘞……没什么事啊？就是看您打坐累了，就是给您到一杯茶水而已……”见到牛鬼冷淡的神情， 毛昌妓不由得哈哈的干笑回应，没有理会眼前妖怪女子的牛鬼的绕过眼前遮挡的傲然之物看向不远处的房屋拐角，依旧以淡然的语气开口说到。
　　“都出来吧…有什么事情直接明说……”
　　伴随着牛鬼的话语，在那房屋拐角之后忽然一阵骚乱，随后好几个身影扑倒而出，他们是一身白色和服圈圈眼的雪女冰丽，头颅悬空的首无，带着斗笠一身黑色僧袍的黑田坊，以及矮小头发湿润的尖嘴河童。
　　“诶…”看着眼前的场景，毛昌妓不禁嘴角一抽，而牛鬼则是淡然的拿起身边的茶水喝了一口。
　　在一阵混乱之后，所有的毛昌妓等妖怪都坐在了牛鬼前方的长廊之上，而牛鬼在初步的听到对方的来意之后，回应着说到。
　　“所以……你们是想要向我请教问题？”
　　“嗯……因为我们想，这个问题除了总大将之外或许只有牛鬼大人能解答了，现在总大将和少主正在单独会面……所以我们便想来请教一下您，毕竟在奴良初代目的干部之中，您是学识最广博的那一个。”看着端坐在前方的牛鬼，雪女冰丽恭敬的说到，而在雪女的身后毛昌妓与首无等一众妖怪也是点了点头。
　　“哼…对于大多数妖怪而言所谓学识不过无用之物罢了，你们无需以这一点来奉承我…说吧，你们要问什么问题？”
　　听到牛鬼的回答，雪女以及她身后的妖怪们不由得一喜，随后雪女直言的说到。
　　“那个，牛鬼大人，您知道……那个所谓的‘枭’究竟是谁吗？”
　　听到雪女的话语，牛鬼微微一怔，原本拿在手中准备喝的茶水停在了半空，见到牛鬼的这个反应。
　　“枭……”
　　“啊…就是枭！貌似就是昨天袭击我们掳走少主的那个妖怪…总大将好像是认识他一样，然而无论是作为近代妖怪的我还是作为江户妖怪的首无黑田坊他们都不知道这样一个妖怪，所以我们便想要来请教一下作为战国时代妖怪的牛鬼大人您，看您能知道一些什么吗？”
　　雪女说完，随后剩余下的妖怪们也一齐点头，在场的这些妖怪大多都是诞生于江湖时期，由二代头目奴良鲤伴收入麾下的，而牛鬼则是跟随滑瓢的元老。
　　听着雪女的话语，牛鬼没有立即的回答，而是坐在原地顿了好一会儿，随后才慢慢的开口。
　　“枭……你们不知道这个名字是理所应当的，妖怪们没有人类那样的历史记录，只有各种混乱的传说，在这强者为尊只看实力只重当下的世界里，不再活跃的名字将会不再被提及与流传，古老的威名除了存在了于当世代者的记忆之中外，很难为新生者所知……多少豪杰之名被淹没于时间的尘沙之中。”牛鬼带着明显感叹的语气说到，听着牛鬼的话语，雪女等妖不禁微微一愣，随后由首无有些疑惑的开口。
　　“古老的威名除了存在于当世者的记忆之外……很难为新生者所知？牛鬼大人您的意思是……那个枭是和您一样是战国时代的大妖咯？因而是总大将曾经的旧部？”
　　听着首无的话，牛鬼不禁一阵哑然一笑，随后带着自嘲的语气感叹着说到。
　　“呵……我要是能与枭存在于同一个时代那就实在是天大的荣幸啊……”
　　听到牛鬼的这番话语，在他眼前的这一众妖怪一时之间都楞住了，他们万万都没有想到奴良组的元老级干部会说出这样的话语……若是能和枭生在同一个时代是荣幸！？
　　“您，您的意思是说……枭和您……不是一个时代的？”雪女有些结巴的开口继续向着牛鬼问到，而牛鬼则是调整了一下刚刚稍显触动的神色，回过头来严肃的继续开口。
　　“你们刚才说……是因为我是奴良元老，是战国时代的妖怪因此才来找我的……但是我要说的是，关于枭……在这组里你们除了来找我以外，找其他的老家伙都是没用的，因为枭根本不是什么时代的妖怪……枭这个名字……属于一千年前的平安时代……”
　　“平，平安时代！？”
　　“一千年前？！”
　　听着牛鬼的话语，雪女以及身后的妖怪们不由得一阵的惊诈，不敢相信牛鬼的话语。
　　在场的妖怪最为年长的妖怪就是牛鬼，诞生于战国时代的他以及组内的其他元老一样，至今差不多有五六百岁，而毛昌妓首无黑田坊他们为代表的这一票由二代收入，奴良组的中坚干部，几乎都是两三百岁的江户妖怪，而雪女冰丽这一种奴良组的新兴妖怪则是诞生还不足五十岁。
　　组内年龄唯一超过千岁的，只有作为初代目头领的滑瓢一位而已，所谓千年前平安时代的妖怪，这几乎就是跟传说无异。
　　莫非那个所谓枭不是总大将曾经的旧部，而是他千年之前的旧识？……包括雪女在内的一票妖怪这么的想到，同时心中都一阵的愕然。
　　总大将的旧识都是些什么妖怪他们可是清楚的，那都是全国各地其他百鬼夜行的总大将啊！像是西国的杀生丸大人，四国的隐神刑部狸大人，还有荒川女王或是幽熏林主那一些，一个个的可都是各地鬼境的一方霸主啊！
　　毛昌妓以及首无黑田坊等众妖呆在原地，一时之间之间翻腾的内心还没怎么的反应过来，特别是雪女冰丽，她完全没有想到自己昨天所遭遇的竟然是千岁级别的古代大妖。
　　没有理会愕然在眼前的雪女等众妖，牛鬼在继续的喝了一口茶之后继续的开口说到。
　　“我之所以能够知道‘枭’这个名字，不是因为我活得有多长，也不是因为我学识有多广，而是单单只是因为我出生的家乡罢了……”
　　“牛鬼大人……所出生的家乡？”听着牛鬼的话语，雪女有些呆呆的说到，而在另一边刚刚回过神来的毛昌妓则是回忆得开口。
　　“记得不错的话，牛鬼大人的家乡好像是在山城国近畿一带吧……”
　　“我出生在京都，而那片土地……是忘不掉枭这个名字的……”一边点头的说着，牛鬼一边望向远方的天空，而首无这时则是好奇的问到。
　　“京都？枭在京都很有名吗？”
　　“至少在我五百多年前是的，京都是枭的传说开始的地方，是他曾经的大本营，即便只重当下易于遗忘的的鬼境，关于枭的传说仍然在不断的传唱着……”
　　一边说着，牛鬼的目光一边的死死盯着天空之中飞翔的飞鸟。
　　“关于…最初的妖怪总大将的传说……”
　　……
　　奴良妖怪大宅的深处，一间装饰简朴的静室之内，奴良组的初代目总大将，奴良滑瓢正以老朽的身姿端坐于“畏”字书法之下。
　　在滑瓢的眼前，是一座装饰精美的刀架，在那刀架上面，端庄的放着一柄黑金暗纹太刀，那正是昨天由旧吹上隧道外取得的妖刀。
　　在刀架前方，人类模样的陆生正正襟危坐的坐在坐垫之上，看着眼前一脸严肃的滑瓢，听着他之前的讲述，陆生不由得吞了一口唾沫的开口。
　　“爷爷……你的意思是那个枭…是千年之前的妖怪…是…最初的妖怪总大将？”带着不可思议的表情，陆生缓缓的说到，而滑瓢则是郑重的回答。
　　“是的……确切点来说……枭是百鬼夜行总大将这个称谓的源头，因此是最初的总大将……”一边说着，滑瓢一边抬头看向天花板，以追忆的口吻开口。
　　“想必你也知道，妖怪大将这个称呼在群妖并起的战国时代十分的泛滥，但凡有点实力统御一方的妖怪头目都会给自己安上一个哪里哪里妖怪大将的称呼，直到今天全国各地的的妖怪大组当家的基本上都是喜欢使用‘总大将’这个称呼……
　　“众妖们簇拥于‘大将’之名下，欢呼雀跃的膜拜着自己所认定追随的强者，然而无论是战国时代还是现在的妖怪们几乎都不清楚，这个称呼的来历究竟是什么？是谁第一个获得了这个称呼？又是如何取得这个称呼的？哼……要知道，在千年之前，鬼境诸侯们可是有着另外的称呼。”
　　看着自己爷爷这份带着一丝茫然的追忆之色，陆生张着嘴巴带着愕然之色缓缓的开口。
　　“千年之前的……另外一种称呼？千年之前的妖怪统治者们是另外一批吗？”
　　“是啊，或许你们常听组里的那些元老们吹嘘战国时代的妖怪是如何的强大，但是你必须要知道，战国时代群雄并起纷争的战场，是由千年前更老一辈的鬼境霸主们纷纷退隐让位而腾出来的。”
　　滑瓢一边说着一边点起了烟斗，吞吐着云雾向着自己的孙子诉说着昔日尘封的往事。
　　“所谓的战国时代不仅仅是人类们的战国，也是妖怪们的战国，旧日的鬼境霸主在那个时代因为各种原因纷纷走下历史的舞台，包括老夫在内的新世代群雄瞄准着空缺出来的势力真空发起来一场又一场的战争，在持续数百年的血腥争端之后造就了今天鬼境的版图，老夫们也成为了新世代的霸主。
　　“而说实话，如果那些昔日的霸主们都还在，老夫还有今日其他的那些大将们是没有机会可言的，千年前的霸主拥有着即便是战国大妖也难以企及的强大力量，单独以自身实力攻灭一国都完全不在话下，那个世代的霸主们，被自己的世代冠以‘妖王’的称谓。”
　　“妖…王，所以那个枭，是一名妖王？……”听着滑瓢的话语陆生喃喃语到，他忽然之间感觉到，枭的来头似乎远大于自己最初的猜测。
　　“不错，当时的鬼境霸主们被称之为妖王，而枭，正是这些昔日妖王之一……同时他也是众妖王中最为神秘与强大的那一位……”再度的舒了一口烟雾，滑瓢看向眼前木然的陆生，继续的开口。
　　“枭不知来历，不知真身……孤身出现于千年之前妖怪组织最为难以生存的平安京，横空出世一般的造就了一个忠于自己的庞大势力。他率领麾下的百鬼夜行于当时人境权利最中心的平安京大道之上，遵循侠任之道，斩杀诸般邪枉，整肃人鬼两境。
　　“枭在一场大祸之中拯救了平安京后，为了寻求他的庇护，就连当初的人类朝廷都不禁要向其俯首，甚至人类天皇都要向本被认为是邪祟的妖怪赠予‘征邪伏魔大将军’之称，因此妖王之枭便以‘妖怪大将军’，‘百鬼夜行总大将’之名闻名于世。”滑瓢一边的说着一边长吐一口烟雾之后发出感慨。
　　“这就是……当今诸多所谓‘妖怪大将’称号的源头，说白了，使用这称号者一开始只是对枭进行的拙劣模仿罢了，然而在泛滥之后，已经很少有妖怪还记得其中所蕴含的意义与缘由，大多数的家伙都是听着霸气之后直接拿来用而已…哼……”
　　一边冷笑着，滑瓢一边抖了一抖烟斗之中的烟草，而在他眼前的陆生顿在原地张着嘴巴，半天时间都还没有回过神来。
　　……
　　PS:资源群606793406评论区有一些书友说悬赏，咱只能说悬赏基本上是不会有的，不是咱不想开，是咱明白自己的能力有限，开了是绝对还不起的。
　　现代篇和本篇不一样，并没有大纲，属于想到哪里写到哪里的类型，所以卡文现象是特别严重的，因此做不到一口气很多更新，所以还请多包涵。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十二章 退场
　　白日的东京都，下午时分，镜胧山的镜胧稻荷神社。
　　在镜胧稻荷神社的之后的某处空地之上，此刻正有一块被特地用注连绳圈出来的区域，在这片区域之上，此刻正放置着几块互相拼凑的方方正正厚垫子，而在垫子之上，正有两个身影对峙着。
　　其中一个身影是见子，此刻的她正穿着体操服，身上关键部位都带上了护具，头也戴着头盔，身体微微弯曲，口中不断地喘息着粗气，神情专注的望向前方，而在她所对峙的前方，则是一个高大的异样身影。那…是一只狐狸，一只双脚站立，皮毛棕红，身形健硕，足有一米八几身高的人形大狐狸！
　　这只狐狸以人形的姿态挺拔的站在那里，身穿着军绿色作训服，浑身上下都隆起极为健硕的肌肉，即便是浓密的毛发也丝毫掩饰不住那起伏的肌肉曲线，粗大的臂膀环抱在胸前，毛茸茸的大尾巴在来回的扫动着，头上还架着一副黑色的墨镜，头上戴着一副贝雷帽，帽徽是环状的稻穗，凶狠的狐面以及交叉箭矢的组合，狐狸的嘴边还扬着一丝若有若无的微笑。
　　“怎么了?见子大人，您的能耐就只有那么一点吗？在下可是连预热都还没有开始呢！您这几天的训练都是白练的吗？”看着眼前气喘吁吁的见子，肌肉狐狸开口大声的喊到，听着肌肉狐狸的话语，见子吞了一口唾沫，随后神情一阵专注。
　　大喊一声，见子向着眼前的肌肉大狐狸直冲而去，其护具之上闪过力量加持的咒文后见子向着肌肉狐狸挥出一拳，然而肌肉狐狸轻巧的闪过这一击后迅速的抓取了见子的破绽，在保持着双手抱胸的姿态之下腿直接下扫后，见子便被扫得重重的摔到了一边的垫子之上。
　　“出招的时候还是破绽太大了，您把在下之前教的要领都忘了吗？这个样子的话即便暂时给予了您能和在下对抗的体能，也是无法将在下给击倒的！”依旧保持着双手抱胸的姿态，肌肉狐狸背对着被摔在垫子之上的见子缓缓的说到，而此刻正在挣扎着站起的见子则是在心中奋力的吐槽。
　　‘这是什么鬼的狐狸啊！本社来的家伙都是这么变态的吗？’
　　虽然心中这么想着，但是见子的身体还是在不知多少次的摔倒之后挣扎着站了起来，面对着眼前背对着自己的高大狐影，见子在喘息之中擦了擦嘴角。
　　“还没……完呢！”
　　喃语着，见子再度的向着高大的肌肉兄贵狐冲了过去，她心中想着必须要给这只轻敌把背后留给自己的大狐狸一点儿教训才行。
　　冲到了肌肉狐狸的身后，准备趁其不备攻击那满是破绽的后背，然而那墨镜之下的狐狸嘴角在此刻扬出了一丝明显的微笑。
　　当即，那在肌肉狐狸身后摆动的毛茸茸的尾巴忽然猛力的一甩，向着突袭的见子袭来，见子一惊之后停步一闪，惊险的闪过了尾巴的剪击，随后神情一凝伸出手将那大尾给顺利的抓住。
　　‘抓住了！’
　　看到这一幕，见子心中一喜，看过电视的她知道，尾巴是动物保持平衡的关键，而且比起四肢而言力量要弱得多，只要抓住了尾巴就有机会破坏他的平衡把给摔倒！
　　正当见子心中窃喜之际，肌肉狐狸却不为所动，他背对着见子，继续保持着双手抱胸的姿态，以雄厚的声音开口说到。
　　“看出了尾巴乃是弱点吗？在敏锐这一点上您可以稍微加一下分见子大人，但……可惜对于我来说，柔弱之尾早已是过去的事情……”
　　喃语着，肌肉狐狸的双腿微曲，随即见子感觉到手中紧抓的毛绒大尾之上爆发出了一股难以违抗的巨力，见子心中一惊想要立即放开尾巴，但是已经来不及了。
　　“作为直属本社的‘猎狐’特战队员！就连尾巴也必须锻炼得和四肢一样强壮啊！！！”
　　在话语之间，肌肉狐狸那毛茸茸的大尾猛力的一甩，见子的整个身躯被直接的甩到了半空之中，然后再度的狠狠摔到了垫子之上，双眼之中直转圈圈。
　　‘唔……这太犯规了吧！哪有尾巴也有这么大力量的啊！这简直是太犯规了啊！”见子在内心之中呐喊着说倒，虽然有着垫子，但是被摔了这么多次之后她的身上依旧还是十分难受的，这让她一时之间有些不太想要站起来冲动。
　　“光是这样就不行了吗？这可太令我失望了见子大人，想想那些平日里恐吓你的鬼境妖邪，想要真正的凭借自己的力量消灭它们唯有刻苦的训练！神赐祝福终究只是外物，唯有一副足够强悍的躯体才能够让万鬼畏惧，让它们连接近都不敢！”看着前方倒在地上的见子，肌肉狐狸保持着同样双手抱胸的姿态大声的喊到。
　　见子在听了他的话之后想到曾经见识过的各种惊悚鬼物，喘息着再度站起，又再度的面对向眼前的肌肉狐狸，见到眼前少女的举动，肌肉狐狸不由得赞许一笑。
　　“呵，这才像话嘛，再来吧！少女哟，想要成为一名合格的退魔巫女你的还长呢！遵从神谕，我会好好训练你的！”
　　一边的说着，肌肉狐狸一边的望向前方奔袭而来的少女。
　　……
　　在训练场的边缘，镜胧稻荷神社的后屋之中，一身红白巫女服打扮的御馔津正侧躺在屋内，前方放着一罐可乐一牙西瓜和一袋仙贝，她正一边吃着仙贝一边的透过大大打开的拉门看向外面，欣赏着肌肉狐狸和见子的训练……心中不由得对于自己神使的专业动作夸赞几句真系精彩。
　　这只肌肉狐狸的名字叫做钢竹，是御馔津为了训练见子专程的让弦叶从本社安排好后由御馔津直接使用神使召唤呼唤过来的，他是稻荷本社直属，一只纯粹由稻荷狐狸组成的特种部队的成员，在体能搏击方面的训练要比自己专业得多。
　　毕竟自己的力气全靠荼吉尼天的神职，战斗技巧全靠因果视，还真没啥经验能够交给见子，所以御馔津索性就拿了一个专业人世过来，自己也就随便教教见子符箓咒法和神术什么的就好，好说歹说，自己在平安时代的也是一个阴阳大允，虽然其中有些水分，但好歹也是有些理解的。
　　不过这只狐狸也是一个狠角色啊，硬生生的把自己锻炼成了一名这种模样……根据弦叶给御馔津的报告，钢竹即便是在所在的小队之中也是一名能力出众的佼佼者，据说这个家伙有着不依靠任何的祝福与武器，仅靠空手就横扫了一整个幕末乱葬岗四十于只恶灵的记录。
　　自己不在的这段时间，那些家伙发展得真的挺好的啊……各种各样的人才都有了……
　　御馔津一边这样想着一边继续的吃着仙贝，随后，当她再一次的看到见子扔飞起来摔到了垫子上之后，身旁放在榻榻米上的笔记本电脑上忽然弹出了一个对话框，上面显示得有弦叶的头像，这是视频通话请求。
　　看到这个情景，御馔津依旧保持着侧躺的姿态挥了挥手指，随后一只原本躺在榻榻米上的小小纸人直立而起，迈着小短腿向着笔记本电脑的鼠标跑去，双手一齐用力的推动着鼠标点击确定了请求，随后一个界面在御馔津的眼前弹开，其上显现的是白发的狐耳御姐，那正是弦叶的的化形姿态。
　　“宇迦大人……”看着侧躺在榻榻米上吃着仙贝的御馔津，屏幕上的弦叶微微的一欠身的行礼说到，御馔津见了之后点了点头，随后开口。
　　“唔……弦叶啊？有什么事吗？”
　　“没什么，只不过是想问一下您对于弦叶甄选出来的人选还满意吗？如果不满意的话弦叶这一边会立即的更换的。”
　　弦叶以一如既往的语气恭敬的开口说到，而此时的御馔津在用眼神的余光瞄了一眼外面又被毫不留情摔倒在地上的见子后，即刻的回答。
　　“不用，这个样子挺好的，用不着换。”
　　“是吗，那么弦叶就放心了……”这个时候，弦叶的眉宇微挑，随后看向御馔津尝试性的继续开口。
　　“对了，话说宇迦大人您已经去见过东京的滑头鬼了吗？”
　　“还没呢？我上一次主要是去见那家伙的孙子，他本人的话打算过一段时间再去见见。”
　　“滑头鬼的孙子吗……确实听说过东京鬼境混乱的原因和奴良的继承人问题有着很大的关系啊……”弦叶点了点头说到，而御馔津则是继续的开口。
　　“嗯……是的，那小子跟滑瓢很像，下定好决心的话应该能很快的整肃好东京的鬼境……”
　　“呵呵，弦叶一开始还以为宇迦大人您想要让枭重出江湖呢。”
　　“怎么会，我可不想再体会以前那种三班倒的日子了，让枭重出江湖又是一堆破事，枭的时代早就已经过去了，现在就连滑瓢这一代曾经的小鬼都快干不动了，该是更新一代的年轻人担起责任来的时候了。”
　　御馔津一边的说着一边的像是想到了什么，眉宇微挑的继续向着弦叶说到。
　　“对了弦叶，话说到最后枭是怎么收场的来着？”御馔津一边拿起一罐可乐一边向着弦叶问到，毕竟枭的故事并不是由她来画上尾声的。
　　“诶…这个啊………”
　　听着御馔津的问题，弦叶微微一怔，随后脸上表现出了一丝尴尬的神态。
　　……
　　另一边，东京都的浮世绘町，奴良的妖怪大宅之内，滑瓢对于陆生的讲解还在继续，他此时此刻已经站了起来，双手背在背上一边缓缓的渡步于地板之上一边的追忆着说到。
　　“整肃鬼境，繁荣鬼市，甚至人类的朝廷都要寻求其庇护……枭以强大的实力在近畿构筑了一个稳固的秩序，而这并不是他最为傲人的成就，仅仅只是如此的话还远不足以让天下妖怪为之崇拜，最后以至于争相的模仿他的名号。”
　　“这还……不是他最傲人的成就？”听着自己爷爷的话语，坐在坐垫之上的陆生不禁吞了一口唾沫，在听了之前那一堆事迹之后，此刻的他的内心一直都没有从呆愕之中缓过来。
　　谁能想到，昨晚出现在自己眼前的那只妖怪居然来头大成这种样子呢？他那压倒性的实力在现在看来也都是理所应当甚至多有留手的……
　　“是啊，枭所最值得传颂的传奇是他那无与伦比的强大实力，千年前平安时代的妖王们和我们现在这些依赖于百鬼夜行的妖怪大将有所不同，他们更加的注重于个人的力量，能够一体灭国之辈比比皆是，而枭却是其中的最强的存在，他曾以绝对的力量力压当世的其他七大妖王，登上众妖之巅，以最强之威名名扬整个鬼境……”
　　听着滑瓢的话语，已经被震撼到无以复加的陆生楞在了原地，过了半晌之后，他此刻缓缓的开口说到。
　　“那，那么……枭既然这么的强，又是为什么要隐退的呢？”
　　听着陆生的话语，滑瓢怔在了原地 他背对着陆生看向窗外的天空，脑中不知道在想些什么，最后才缓缓的开口感叹着说到。
　　“所谓英雄豪杰，无论多么传奇耀眼……可到最后，终究是逃不出个情字啊……”
　　“情？莫非……”
　　“是啊…枭……他深深的爱上了一个人类的女子，然而终究是人妖殊途，人类的寿命无法和妖怪相比，最终在心爱的女子在因为寿命死去之后，他便心灰黯淡的隐退鬼境……不问世事……”
　　又是一个爱上人类女子的妖怪啊……而且似乎用情比爷爷还有爸爸还要深的样子，在心中之人亡故后就直接退出江湖了。
　　陆生这样的想到，而这个时候滑瓢继续的开口。
　　“而且…枭所爱上的女子……也不是一般的人类，他们二者因为身份的缘故始终无法真正的在一起，这也算是一场令人惋惜故事吧……”
　　“身份？”陆生疑惑的问到，而滑瓢则是转身严肃的回答。
　　“那个女子不是什么简单人物，她是现在麻仓流阴阳术的鼻祖，那时的三大阴阳师之一……”
　　……
　　“噗！！！”
　　镜胧稻荷神社内，听着弦叶的话语，御馔津一口将喝下去的可乐给喷了出来，然后开始咳嗽着看向眼前屏幕上有些尴尬的弦叶。
　　“咳咳咳……你，你说什么？那两个孩子居然为了给麻仓叶王和枭一个退场，整了这么一出戏来？”御馔津不可思议的向着弦叶说到，她之前虽然有让面灵气和秦心给枭与麻仓叶王这两个身份一个退场，但是这个退场方式是她没有想到的。
　　听着御馔津的话语，屏幕后的弦叶指尖点指尖的开口说到。
　　“啊…宇迦大人，其实这个也不全是那两个孩子的主意，其实……其实我和绀菊都有参与其中……这，这主要的剧本是绀菊写的……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十三章 戏剧
　　下午时分，镜胧山的镜胧稻荷神社之内，御馔津坐在小屋之中，擦着嘴边刚才喷出来的可乐，面色极为复杂的看着眼前笔记本电脑的屏幕，在那个上面是指尖对指尖，眼神斜视面色微微有些尴尬的狐耳御姐弦叶。
　　“剧本？这还有剧本的？你们当时究竟是搞了些什么啊？”擦干净嘴边的可乐，缓过神来的有御馔津向着屏幕之中的弦叶问到，而弦叶则是幽幽的回答。
　　“其实也没什么了宇迦大人……就是您让秦心和面面那两个孩子给麻仓叶王与枭一个合理的结局，而那两个孩子不知道具体该弄，于是便找上了我问我有没有什么建议，恰巧那个时候绀菊也在旁边……然后，然后她就兴致勃勃的说出了自己想法！其实，其实我一开始是觉得这个想法是不靠谱的！”
　　弦叶有着弱弱的说到，御馔津盘坐在榻榻米上，一只手撑着脑袋漠然的看着屏幕里自己的自家神使，沉声着缓缓开口。
　　“然而…到后来你还是同意了？”
　　听着御馔津的话语，弦叶的身子微微一颤，随后头上的耳朵稍稍的有些耷拉下来的说到。
　　“唔……没办法，绀菊她连夜的写了一篇好几万字的文章出来，白天她拿给我看了之后我就有点儿……嗯，有点心动了……”
　　弦叶越说声音越小，她的这番话语听得御馔津也是一阵的汗颜，她没有想到那只小狐狸居然还有写作天赋，剧本能够让弦叶看了心动从而改变想法这证明她的笔力十分不俗，煽情功力到位，如果她是人类并且专心写作的话或许还能流传个什么什么物语之类的作品下来，放现在的话说不定也是个言情小说大佬。
　　“所以……绀菊说服你之后那两孩子也同意她这么搞了？她们也喜欢这剧本？”揉了揉太阳穴，御馔津带着一丝无奈的语气向着眼前的弦叶说到，而弦叶也是点了点头的开口。
　　“嗯……不过说她们喜欢这剧本或许有些不确切，以面面和心酱的心性而言她们主要是觉得这么做好玩，所以也就答应了。”
　　听了弦叶的话御馔津也微微点头，秦心和面灵气虽然表面性格一个三无一个沉闷，实际上内心本质上来说都是小孩子心性，估摸着是在绀菊的撺掇之下觉得这样做好玩所以就着了她的道了。
　　“所以，接下来的事情就是由绀菊一手导演的咯？”御馔津继续的向着眼前的笔记本电脑问到，而屏幕之中的绀菊也是肯定的回答。
　　“是的……之后基本上每一出戏都是由绀菊实现写好每一幕之后全方位的导演出来的，为此还动用了不少的狐狸，甚至有的时候为了一些演出特效还向月都的八意大人寻求过技术支持，为了更好的演出天气还去诹访拜访过建御名方大人……虽然具体情况并没有跟她明说……”
　　次奥……你们这出戏搞的规模还不小啊…那几个老家伙都给请动了……这究竟拍的是什么大片啊？言情剧要月之都技术支撑的特效是闹哪样啊？让风神来把控天气状况这面子未免也太足了吧！神奈子都来了诹访子大概率也是掺了一脚的啊。
　　听着弦叶的话语，御馔津一拍脑门的想到，心想着自己不在的这段时间下面这群家伙自己玩得挺嗨的啊……感觉是错过了好多有趣的东西……
　　在一阵无语的情况下御馔津的心中也对绀菊写的剧本产生了一丝的好奇，心想着你们这出大戏究竟是拍成了什么样子？有没有使用什么方法录下来也给我看一下啊……
　　心中刚刚一产生这个念头御馔津便立即摇了摇头，把这份大胆想法直接甩了出去，心想着那剧里的男女主角自己都能够轻易的带入进去，要是真的看了之后自己肯定是会非常的不好的……
　　在打消了向弦叶问是不是有影像记录的想法之后御馔津再度看向笔记本电脑，随后她看到此刻的弦叶正半耷拉着耳朵，头微微低下眼睛不敢直视御馔津，完全是一副做错事情等着挨罚的姿态。
　　“宇迦大人，弦叶知道这件事情这样处理很是不妥……但是，但是那个时候就是有着一股莫名的冲动干扰了弦叶的判断，所以任由绀菊她们这样的乱来，弦叶有过失之责，请宇迦大人责罚……”
　　弦叶低声的向着御馔津说到，看着弦叶的这个样子御馔津想要说些什么但是又欲言又止，最后还是微微的叹息了一口气，继续的开口说到。
　　“呼……算了算了，反正都已经过去那么久了，也不是什么有有太大负面影响的坏事，我以后也不会怎么用这个身份了，过去了就过去了吧……”
　　御馔津这样的说到，说实话她自己把一堆神社里的事务扔给弦叶管理这么久，对方一直都是勤勤恳恳任劳任怨，自己总不能为了这点事情去责罚自己的神使吧，而且这件事情虽然是弦叶点头通过的，但最终的谋划者是绀菊，要找麻烦的话应该往这只皮断腿的狐狸身上找去。
　　“对了，既然这事是绀菊策划的，那么她现在在哪？”这个时候，御馔津转念又向着弦叶问到，心想着自己什么时候也是该去跟绀菊稍稍“交流”一下。
　　“唔……这个嘛，抱歉宇迦大人，绀菊现在并不在本社，在四百年前由于一些事情她被我严厉的处罚了一番，在处罚结束之后她就不怎么呆在本社了，现在她还在外面不知道什么地方，不过算准着宇迦大人您回归的时间在近期她应该会回来的。”
　　弦叶继续的保持着恭敬的语气对着御馔津说到，御馔津听了之后心中也一阵的思索着这两姐妹又是有些闹矛盾了啊……
　　由于弦叶还有事情要忙，她很快的就向御馔津道别之后结束了视频通话，御馔津也没多问什么便用手合上笔记本电脑，随后转头看向门外，正巧的看到见子再一次的被肌肉狐狸钢竹给摔到了垫子之上。
　　伸了一个懒腰之后御馔津换了一个新的姿势侧躺在了地上，看着拉门之外的天空，她一边继续的吃着仙贝继续的想着关于奴良组的事情。
　　思索着滑瓢这些枭的旧部是怎么看待最后的收场的呢？
　　……
　　下午的东京都，浮世绘町，奴良的妖怪大宅深处。
　　空阔的静室之内，白日人类形态的陆生坐在坐垫之上，看着眼前背着手背对着自己的滑瓢，其脸上的神态依旧还残余着有愕然的痕迹，在很明显是还沉寂于枭的事迹之中。
　　“枭…初代的妖怪总大将与百鬼夜行之主到了最后确是因为‘情’的缘故而黯然的隐退了吗？而且……还是为了人类的阴阳师女子……”带着愕然的神情，陆生缓缓的说到，而背对着他的滑瓢听到陆生的话语之后也是微微的一阵叹息。
　　“是啊……谁能想到，当初不可一世的鬼境霸主尽然是如此的收场呢？人妖殊途，寿尽皆离……这是一场从一开始就没有结果的感情。当初的我十分的不明白，为什么枭大将他放在鬼境之中千千万万追求于他的妖娆女妖不管，最终确是去爱上人类的女子呢？那脆弱的人类女子究竟有什么魅力能够如此的吸引住枭呢？”
　　滑瓢一边的说着，一边转过身由窗户望向窗外的天空，忧郁的神情之间不知在思索着什么问题。
　　“我曾经为枭大将的霸业止步于一名人类女子的身上而痛感惋惜，我曾无处的明白人类的女子究竟有何等的魅力能够让独步天下的霸主深陷其中……直到我最后遇到了你的奶奶樱姬，从看到她的第一眼起我就为之而着迷，最终也为之沉沦，直到那个时候，我才有些真正的理解了枭大将的感受…最终也和他的选择一样，明知最后终归殊途别离，但却也义无反顾……”
　　滑瓢缓缓的说到，一边的陆生听了之后不由得张开嘴巴愕然以视，然而在楞了半天之后，他忽然之间的像是想到了什么似的，直接的反应过来说到。
　　“对了…爷爷，你从刚刚开始就一直的将枭称呼为枭大将……这是……”
　　“啊……这个啊，之前差点没跟你说清楚，你爷爷我正是枭的旧部啊。”滑瓢转过身淡然的对着陆生说到，而陆生则是好不容易缓下去的情绪因为滑瓢的这一番话语再度的绷紧，他张开嘴巴吞吐的开口。
　　“旧，旧部？爷爷你以前居然是枭的部下吗！？”
　　“是啊，在我初出茅庐还是个混小子的时候，就是在枭大将麾下的得力干将哟，我可以说是第一批追随枭的妖怪，更是亲眼见证他一步步的崛起的过程，枭大将给予了我莫大的启发与帮助……同时在他的麾下我也积累到了足够的资源以帮助我自己日后的崛起……这可是莫大的知遇之恩啊……”滑瓢开始一边的缓缓的渡步前行，看着滑瓢侧颜的神态，陆生终于是知道了为什么昨天的时候自己的爷爷在听到枭的消息之后神态会如此的激动了。
　　滑瓢缓缓的渡步回坐到了自己的座位之上，随后开始以专注的看着眼前刀架之上摆放着的黑金暗纹太刀，将其拿起之后缓慢的轻抚片刻，随后忽然用严厉的眼生望向前方自己的孙子，忽然之间的将对方吓了一跳。
　　“陆生……你知道枭大将单独来找你是为了什么吗？”滑瓢严厉的开口，听到自己爷爷的这般严肃的话语之后陆生首先是微微一愣，随后神情认真的回应到。
　　“我知道，他，他是为了让我下定是否继承三代目的决心而来的，他带我去看了平时无法看到的可怕鬼境，让我知道了总大将的职责有多么的重要……”
　　“那么，你最后的决定是什么呢？”看着眼前的陆生，滑瓢继续正色的说到，而陆生也是神色认真的开口回答。
　　“放心吧爷爷，我会继承三代目的……为了弥补我之前的过错，让东京的鬼境重归秩序！”
　　听着陆生的话语，滑瓢不由得微微一怔，不一会儿之后他开口苦笑着说到。
　　“呵呵……真没有想到啊，我奴良自家孙子的管教最后居然还需要劳烦早已隐退多年的大将，真是很没面子啊……
　　“失去了鲤伴之后，我实在无法让陆生你去冒任何的险，这也严重的阻碍了陆生你的成长……如今东京鬼境之中的乱像起码也有我一半的责任……”
　　滑瓢一边的说着一边最后的看了一眼手中之刃，随后将其向前一扔，扔给了陆生，陆生一惊之后也将其接住。
　　“爷爷……”
　　“既然已经下定决了那就接好吧，这霸者之证是枭大将专门的留给你的，这可是能够纵横鬼境的无上妖刀……是无数妖怪梦寐以求的宝物，我也没有想到过，大将居然能够把它直接给你，我都有些嫉妒了……
　　“掌握并运用它的力量吧，陆生，振兴奴良，重建江户鬼境的秩序，这是我，也是枭大将对于你的期望……”
　　……
　　东京都，千代田区，警视厅大楼。
　　警视总监的宽大办公室内，一身正装的斋藤正坐在自己的办工作后，以深邃的眼光看着眼前桌后一名身穿西装的年轻男子，他开口问到。
　　“所以说……昨晚那一个世界的骚动已经结束了吗？”
　　“是的，根据阴阳厅的说法，这场骚动的起因是因为妖怪大组的继承人失踪所致，但信号很快就又寻回了，虽然情况一度惊险但庆幸的是并没有酿成什么严重的事件，现阶那边的情况已经初步的平复，我们这边的突发情况应急戒备也可以解除了。”年轻男子向着斋藤汇报着说到，听闻着他的话语，这位东京警察的头头不禁也是冷笑一声的开口说到。
　　“奴良就奴良吧，不用拐着弯说些其他的……我还以为阴阳厅里的那些家伙向我们告警是有不是能够自己有能力去处理这场问题，结果到最后还是由那些妖魔鬼怪们自己来，到最后我们人类也只能干干的看着，呵呵，这可真是无力啊……”
　　“没办法，毕竟那一个世界的秩序太过于危险复杂，很多地方都不是我们能够轻易干涉得了的，所以更多的只能是靠那些妖怪组织自我约束……”年轻的男子向着斋藤说到，而躺在椅子上的斋藤则是直言的开口。
　　“但是现在它们的约束有问题，为了避免更多的事件发生，阴阳厅就不能再主动的多做些事情吗？非得要把希望寄托在一群非人的异类身上？”
　　“阁下，阴阳厅也不是没有多做事情，对于如今东京的情况，他们已经向京都方面的古老阴阳世家请求了协助……”看着眼前有些火气的上司，男子恭敬的说到，斋藤听了这番话语之后不禁眉宇微皱。
　　“古老的……阴阳世家？”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十四章 弓道
　　天清日晴，午后时分，随意吃完午饭的御馔津坐在自己的座位之上，手撑着脑袋一脸懒散的看着眼前的少女，带着一丝疑惑的语气开口。
　　“哈？社团？”
　　“是哦，我发觉伏见同学每天都是很早的就回去了呢，所以你什么社团都没有加吧？”看眼前前桌同学，名为早川铃的少女笑着说到，面对着她的这番话语，刚刚正准备趴在课桌上睡午觉的御馔津眯了眯眼睛，随后在自己的位置上端正坐好。
　　“嗯，我确实没有加入什么社团……因为没啥感兴趣的所以就一个都没有去申请。”御馔津看着眼前的后座女生淡然的说到，而御馔津没有想到说完这话之后对方确是一激动的开口。
　　“怎么能这样呢？没有社团生活的高中可是不完整的啊！这可是人的一生之中难忘的体验啊伏见同学！”早川铃将手撑在御馔津的课桌之上神情认真的说到，听到她这一番话语的御馔津眉宇微微一挑的回答。
　　“可是……现在招新期已经过去……少有社团在招新了吧，我现在即是是想要加入也没用啊？”
　　“放心吧，现在依旧是有社团在招收新人的，伏见同学你现在想的话还是有很多社团可以加入的哦～”早川铃将目光凑近御馔津的继续说到，看着眼前的少女，御馔津抿了抿嘴，淡然的回答。
　　“所以……你是在拉我入部？”
　　“嗯！不错，我是弓道部的新人，由于部里最近新来了一批护具再加上有新人受不了初期训练退社的缘故，部长决定在重新的招几个新人，让我们一年级的去拉。”早川铃点了点头说到，御馔津听了之后神情一转，随后说到。
　　“弓道社？你怎么想到来找我？”
　　听着御馔津的话语，早川铃稍稍的思索了一下，然后说到。
　　“唔……因为伏见同学你的国语很厉害，又会那么多汉字……说起话来很多时候都像是从时代剧里面出来的古代人……而弓道又是传统技术……所以我想伏见同学加入弓道社的话一定会很有前途的！”早川铃对着御馔津说到，御馔津听了她的这番话语之后不禁哑然一笑，心道这丫头思维逻辑还有些奇特啊。
　　“呵……不好意思，我恐怕对弓道没什么兴趣，目前并没有加入社团的打算……”御馔津笑着的对着早川铃说到，而对方听了御馔津的话语之后似乎却并没有放弃劝说的打算，她开口直接的说到。
　　“先别这样拒绝啊！一会儿等放学了我带你去社里面看一下，我觉得伏见同学去了看了之后一定会改变主意的！”
　　看着眼前早川铃的坚持，御馔津微微的一怔，然后稍稍摇头的开口。
　　“好吧……既然你这样坚持的话那我就去看一下吧。”御馔津答应着说到，想着现在反正自己的主要任务也是在体验生活，到处去看看也没什么不好，毕竟对方都这么的邀请了不是？
　　“哈！那么太好了！既然这样的话那么等放学过后我就带伏见同学过去部里吧。”见到御馔津开口的答应，早川铃欣喜的说到后回到了自己的座位之上，而御馔津微微一笑之后不禁也是看向了窗外。
　　正好，今天下午就跟见子放一下假，也让她能够出去玩一下。
　　一边想着，御馔津一边的拿出了自己的手机，用短信给见子发了一道“神谕”。
　　……
　　数小时候后，伴随着下课铃声的响起一天的课程终于算是结束了，御馔津在收拾好了挎包之后，离开教学楼一路的跟随着早川铃，在一路兜兜转转之后，御馔津终于是来到了一处较为僻静的地方，这里是学校的弓道场。
　　“伏见同学你先在这里等一下，我先去里面叫一下部长。”
　　早川铃一边的说着一边的先跑入了其中，御馔津就这样停驻在弓道场的场馆之外，听着其中发出的弓弦震动之声，她不禁微微的点头。
　　日本中学的课余生活还是蛮丰富的嘛……居然有专门有这么大一个场所专门拨给社团使用……
　　正当御馔津思索着的时候，早川铃终于由弓道场内走了出来，在她的身后跟着的是一名黑色短发，个子较高，带着眼镜，身穿当胸弓道服的青年，他看到御馔津后便笑着打招呼说到。
　　“你好，我是弓道部的部长松上茂二，学妹你就是铃的同学，你是准备要入部吗？”
　　“嗯，你好…我是伏见稻叶，现在想要先来参观看一下，请问可以吗？松上学长。”御馔津微笑着回应说到，听着眼前可爱学妹的，松上茂二直接爽快的答应到。
　　“没关系，进来随便看吧，我们弓道社是很欢迎新人的，参观的过程之中若是有什么不懂的问题可以问我或是问里面的各位学长学姐，我们会亲切的告诉你的。”
　　“那就麻烦了……”
　　御馔津点了点头，然后的就这样随着松上茂二走进来弓道场之内，在其中她可以看到干净的地板以其上十多名各式的男男女女们正忙着各自的事情，一些身穿着校服的一年级新生正在高年级的指导之下进行着姿态训练，在半露天的射击场上几名身穿护具的高年级学生正在以端庄的姿态拉弓射箭，墙壁之上还挂着几副增加氛围的书法。
　　看着那几个正在进行射击练习的学生，御馔津顿时来了一些兴致，心想着自己貌似也是很长时间没有动弓了啊……
　　“我能试射一箭吗？”
　　御馔津向着前方的松上茂二说到，听着御馔津的话语松上茂二微微感到意外，而这时御馔津再继续的补了一句。
　　“我以前有过一些基础，只是好久没练了可能有些生疏了而已。”
　　“原来学妹是有基础的啊，那么这样的话就没什么问题了，稍等一下，我让人去给你准备东西过来。”松上茂二一边说着一边的走向一旁，此刻正站在御馔津身旁的早川铃则是好奇的问到。
　　“诶……伏见同学你在国中的时候也加入过弓道社吗？”
　　“没，我家里是开神社的，我当巫女的时候用过梓弓。”御馔津回应着说到，听着御馔津的话语，早川铃更加的意外着说到。
　　“这…仪式的梓弓和弓道是很不一样的啊，巫女们用梓弓一般都是只开弓不射箭的吧……”
　　“没关系，我拿弓不仅仅是用来仪式，也自己用来打过猎什么的。”
　　“打猎？巫女还需要打猎吗？”听到御馔津的回答，早川铃一脸的愕然，而御馔津也是微笑的回应。
　　“我个人的兴趣而已了，以前在老家的时候会自己猎一些蛇或鱼来吃。”
　　“射鱼和蛇来吃……蛇也能吃吗？”听着御馔津的话语，早川铃不禁是吞了一口唾沫的说到，而御馔津则继续的是笑着回答。
　　“那当然咯，而且味道还不错啊……”御馔津一边的说着一边的用舌头舔了一下嘴唇，似乎是在回味着什么味道，早川铃看到这一幕不禁是浑身微微一颤，背脊不知道为何的有些发寒。
　　正当这个时候，松上茂二终于也是走了回来，此刻他的一只手拿着一张和弓一只手提着一个袋子，在走到了御馔津的前面开口说到。
　　“这是社里面公用的护具和弓，那边是女子更衣室，学妹想要试一试的话可以去换好护具之后过来吧，你试几箭我也好看一下你的基础如何？”
　　“谢谢……不用这么麻烦了，我以前射箭的时候都是不用护具的，我先简单的试一箭吧……”御馔津一边的说着一边接过了和弓但是退还了护具，松上茂二见了之后微微一愣然后面露担忧。
　　“不要护具，这…可能会受伤啊，特别是弓弦……”
　　“放心吧，我有分寸…”说着，御馔津拿着长长的和弓就向着射击场而去，早川铃和松上茂二也都有些面露忧色的跟了上去，看着御馔津那自信的眼神松上茂二也没用去阻止。
　　御馔津来到了一处空位的靶子之前，就这样穿着校服什么护具都没有戴的准备开弓射箭，她这样的举动引起了四周正在练习的弓道社成员的注意，想要看新人试射，因为颜值加成的缘故，御馔津周边一下子就多了一堆的人。
　　“没有护具射击千万要小心啊，弓箭不是那么容易掌握的，被弓弦打到的话是很痛的……你虽然有练过但毕竟年纪还小，只要能够上靶那就很好了，不要慌张。”松上茂二站在一边继续的说到，而御馔津则是微微一笑，没有回应。
　　在一堆人的窃窃私语之中，御馔津拿取了一枚箭矢，想着要不要头一箭不开因果视看一下以自身的实力能射中多少环，而一旁的观众看到御馔津的起步姿势并不标准后窃语之声一时更加的大了一些，而一边的松上茂二则是眉宇皱起，向着是不是要让御馔津暂停一下。
　　没有理会其他的事物，御馔津时隔千年重新握弓的御馔津神色一凝，脑海之中仿佛浮现了曾经使用神弓射击破魔光矢的景象，决心不用开因果视进行射击的御馔津利用以前的战斗记忆来扶正射击，因此也准备像着记忆之中景象一样，握紧弓身然后开弓射箭。
　　“啪！”
　　正当这时，一声清脆的声音响起，传遍了四周，四周的观众们被这一响声吓了一跳，随后四下张望搜寻这个声音是在哪里发出的，最终将目光转移到了御馔津的身上，或者说是御馔津的手上。
　　此时此刻，御馔津手中长长的和弓已然由御馔津抓握的地方开始整个折掉，长长的弓身直接断掉倒了下来，掉在地上，和御馔津手中握着的部分没有任何的相连，而御馔津则是颇为尴尬的举着手握着坏掉和弓的下半部分，而且很快的就又掉了下来，掉到了地上。
　　‘糟糕……不小心用以前的力道去握弓了……’
　　御馔津在内心之中吐槽着说到，要拉弓之前必须要握紧弓身，而御馔津一不小心用了以前握神弓的力道去握这竹子编成的和弓……然后的结果自然是弓身直接的被捏爆碎成了两半，箭还没有射出去，弓先被握没了……
　　稍微有点…尴尬啊……
　　御馔津这样的想到，而此时此刻在她四周原本正在私谈论的弓道部成员此刻都鸦雀无声，所有人的目光都看着那掉在地板上的两截和弓，没人多说一句话，而松上茂二则是直接以呆愕的状态楞在了原地。
　　射了这么久的箭，弓弦被绷断这种事情松上茂二倒是见过不少，但是把弓身给弄断这种事情他可是第一回见。
　　而且还不是在开弓的过程之中被拉断的，是在准备开弓的过程之中，被活活的捏断的
　　这……是因为握力？这个高中一年级新生的握力？没这么夸张吧！这是不啊哪里搞错了……
　　“学长……这弓的质量有些问题。”将手中的碎末撒开，御馔津以无辜的眼神向着松上茂二说到，松上茂二楞了良久之后才反应过来。
　　“啊…这，这…好像是有点质量问题啊，毕竟是公用的弓……用了太长的时间，坏也是难免的事情……”松上茂二在愕然之间缓缓的开口，而御馔津则是转脸的问到。
　　“那么，需要让我赔吗？”
　　“我，我想应该不用吧，毕竟是我们这边的弓有问题……”松上茂二缓缓的说到，无论如何他似乎都无法相信有谁能够徒手把弓给握断掉……
　　“是吗，那我就放心了……”
　　正当松上茂二这么说的时候，御馔津微微的松开了紧握的手，随后由紧握的拳中，流散般的竹木碎末流了出来，如同沙子一般的洒到了地上，松上茂二和四周的社员看到这一幕心中猛的一惊。
　　很显然，这些在极端高压之下形成的粉末在告诉着松上茂二和四周的部员地上那柄和弓损坏的真相，松上茂二理应可以对眼前的少女要求赔偿，但无论如何这样的话语他都说不出口。
　　感觉去找对方麻烦的话有着难以想象的风险啊，所以还是不要问的比较好……一时之间，这是所以弓道部成员的心声。
　　面对着这样的情景御馔津微微的耸肩，想着还是不要加什么社团了吧。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十五章 假期
　　下午时分的东京都，某处的繁闹的街道之上，一身高中生制服，黑色长发的少女正步行在街道之上，低着头看着手中的手机，少女的脸上露出了笑容。
　　“下午有事，所以放假哦～”
　　见子看着备注为神明大人的短信来信，看着屏幕之上似乎是散发着丝丝金光的字，不由得满心欢喜心潮澎湃，差一点就准备把手机端放在前面，对这充满着神圣气息的神谕顶礼膜拜，感谢神恩。
　　‘太好了……今天可以不用去累个半死了……’
　　看着手机上的神谕，见子的内心无比的激动，不过长期训练下来的镇定能力让她克制住了膨胀的喜悦，虽然内心兴奋无比但是到最后反应到了脸上的仅仅却只有一丝的微笑而已。
　　在情绪控制这方面，见子可是处于顶尖水准。
　　“哎呀？见子你在看些什么这么的开心？让我看看？”正在这个时候，从见子的身后传来了一个好奇的女声，见子一惊之后转头随后看到的是在自己身后的一名黄色短发的少女，此刻她正在向前的伸出头首试图的越过见子的肩膀去看其手机上的信息。
　　“华，华子！？”
　　见到少女的样子，见子立即的收好了手机，随后直接转身的看向身后那忽然出现的少女，以意外的语气开口。
　　“哼哼……当然是想看看你一天放学之后就急急忙忙的去哪里啊？你刚刚是在看什么这么开心啊，莫非是男朋友的来信吗？”看着眼前的见子，名为华子的短发少女笑着说到，可以看得出，她是见子在学校之中的朋友。
　　“男朋友？怎么可能……华子你说笑了，我现在可还没有男朋友。”连忙的将手机收入了包中，见子以淡然的笑容向着眼前的同班好友说到，然而对方似乎并不太相信见子的话，转而是以窃笑的姿态说到。
　　“没男朋友……那么见子你整天放学后都急急忙忙的去哪儿啊？不是回家也不是部活，第二天还那么的没精神……这肯定是去跟男朋友约会了对不对……”华子继续的笑着对见子说是，由于见子要是正常回家的话会跟她一起走一段路，所以华子知道见子近来的行程有一些异常。
　　“想什么呢……男朋友约会会天天的约吗？我只是去报了课外的补习班了而已，由于课业压力有点大所以要做到很晚，因此第二天才会没什么精神的……”面对着自己友人的问题，见子以淡然的表情回应着说到，看着见子这般的回应华子也是点了点头。
　　“这样啊……不过见子你的成绩不是挺好的吗？这样还需要去报班啊？”华子颇为有些疑惑的问到，而见子则只是干笑的回应。
　　“啊哈哈……毕竟学无止境嘛，成绩虽然还行但是还是有很多的提升空间……毕竟我想是想要努力的冲刺一把东大的。”
　　“唔……没想到见子你还有这样的志向啊，既然如此的话那我就不打扰你了咯，拜拜～”听着见子的话语，华子也正要摆手离去，而这个时候见子见状却立即的挥了挥手将华子拦下。
　　“嗯？有什么事吗？你现在不是该去补习班吗？”看着眼前的有人，华子微微歪头好奇的问到，而见子也是笑着开口。
　　“啊……是这样的，我报的那家补习班今天放假，所以今天下午有空，我们正好可以去逛逛哦……”见子缓缓的说到，她准备趁着难得的空闲假期购一下物好好的轻松一把。
　　……
　　繁华的市区，某处商业地段的地下商场。
　　地下街道的灯光之下，无数的行人川流不息，街道两侧的商铺琳琅满目，得到假期的见子和华子正在此间游逛，见子和同学正在此享受着难得的假期。
　　“哦哦！那边的丸子好像挺好吃的！见子我们过去看看吧！”
　　在见子身边的华子似乎非常容易的就能各式的小吃店所吸引，拉着见子一连的扫荡了好几家，直到双手一时都拿满了各种小吃，一边走着一边的往着嘴巴里送。
　　华子的表情十分的满足，然而见子的神色似乎却有点不太好。
　　“华子啊……为什么我们要来这里呢？”
　　“唔唔……我之前不是跟你说过了吗？这条地下街的的小吃都好多而且也好好吃啊……唔唔……早就想带你过来了，但等到今天才有机会……”华子一边吃着章鱼烧一边的说到。
　　“啊…是吗……”见子以平静的语气开口，然而心中却也在默默地吐槽道。
　　‘小吃多……奇怪的阴间玩意也多啊……’
　　一边想着，见子一边的用目光扫视了一下前方，只见在人来人往的地下街道之中，有着异乎寻常数量的异怪在游荡，穿着工装带着破碎安全帽的枯骨工人，没有头的西装男子，身穿血污和服胸口裂开的少女……各式各样的鬼物混杂穿行于人群之中，其数量明显要比地上要多一些。
　　‘因为是地下街……所以白天的时候这里会更受这些家伙欢迎吗？’
　　见子这样的想到，看着眼前这些晃来晃去的诡异身影，对于手中的关东煮似乎就没有什么食欲了。
　　好不容易得来的假期，不要就浪费在这种地方啊……
　　“唔……见子你不吃吗？在不吃的话就凉了哟……”这个时候，正在向着嘴里送着东西的华子看到见子手中的关东煮说到。见子一看，还是想着不要浪费粮食吧……
　　正当见子准备用筷子去夹手中纸桶中的竹轮之时，一阵凉风忽然在她的右耳边吹起，附带着阴沉鬼魅的低语。
　　“嘻嘻……听……得……见吗？”
　　耳边被阴风一吹，见子整个人微微一阵，鸡皮疙瘩背上浮起，而正在此时……一张血肉糜烂的大脸由她的右侧伸出，直接的挡在了见子的眼前，几乎将她的整个视界遮蔽。
　　那比起一般人肿胀了一倍以上的大脸上满是烂肉，两颗灯泡大的眼珠几乎由眼眶之中鼓出了大半，满嘴烂牙的大口张开，又再度的吐出了阴沉的话语。
　　“看……得……见吗？”
　　这是一只较为大型的鬼物，此刻它正站在见子的身后，脖子伸得老长直接将畸形的大脸凑送到了见子的眼前，让见子看样清晰的看见其上每一处的溃烂。
　　在鬼物的盯视之下，见子一动也不动，脸上看不出任何的表情，见此情景，她身旁的华子好奇的歪了歪头，然后接着好奇的说到。
　　“见子你是不喜欢吃这个吗？”
　　“嗯…倒也不是，只是现在忽然想上一下厕所……麻烦华子你帮忙拿一下吧……”见子一边说着一边的将手中的关东煮递给了华子，华子没什么想法的接下之后指了指街边的一个方向。
　　“卫生间在那边，我在这里等你哦。”
　　“嗯，我马上回来……”
　　点了点头，见子向着卫生间的方向走去，而那长脖子大头的鬼物见了之后也缓缓的跟在了其后。
　　见子进入到了女卫生间之中，随意的扫视了一眼发现里面并没有其他的人，唯有几只臃肿的小鬼蹲在角落看着进来的见子嘻嘻的窃笑着。
　　进入卫生间的见子并没有去隔间进行方便，而是径直的走到了洗手台上的巨大镜子之前，透过镜子，她清晰的看着身后那畸形扭曲的鬼魅身影。
　　此时，它正又将畸形的大脸凑到了见子的脸旁，满是烂牙的大嘴裂出可怖的微笑，透过镜子将恐怖的姿态完全的展现在了见子的眼前，同时嘴中也再度的发出了诡异的笑声。
　　“嘻嘻嘻……
　　“看……得……见吗？”
　　听着耳边的阴风话语，看着镜子之上就在自己一侧的畸形大脸，见子以面无表情的神态深深的吸了一口气，随后单手抬起。
　　“看得……很清楚啊！！”
　　伴随着一声怒咤，见子的抬起的单手直接是重重的向后来了一记肘击，见子的手肘重重的打在了那张诡异大脸之上，让这整张膨胀的畸形大脸直接的向后凹陷了下去，在一声尖细的嚎叫之中，那整个大头鬼物向后踉跄的退了两步。
　　转过身来，看着眼前手臂捂住变形大脸哀嚎的鬼物，见子没有多说什么，而是快步两步向前。
　　“听得……很明白啊！！”
　　再一声怒咤，见子一记膝撞狠狠的撞在了鬼物的肚子之上，鬼物整个身躯向后一躬，随后一屁股的坐倒在了地上，哀嚎惨叫一声后挣扎着起身向着见子直扑而来，而见子则是轻巧一下的就闪过了这一下跌跌撞撞慢慢悠悠，几乎毫无威胁的扑击，随后，见子再度的开口。
　　“摸得……很痛的啊！！”
　　躲过了鬼物的前扑之后，见子抓到了对方巨大的破绽，一个回身上位踢再度的踢到了那畸形的大头之上，这一下的力道直接将鬼物那脆弱的脖子踢断，头首分离的鬼物挣扎着直接是倒在了地上，随后一点点的开始消散。
　　“呼……”
　　看着眼前正在灵体消散的鬼物，见子长长的舒了一口气的说到，几下胖揍下来，见子现在觉得是万分的解压。
　　“好弱……果然，这些一般看似可怕的家伙其实完全不怎么强，不能够跟进过锻炼的肉体比。”见子笃定着说到，随后她又在此的扫视了四周一眼，看到了一堆正在蹲在墙角的小鬼，比起之前嘻嘻窃笑，此刻的它们都是在抱做一团的瑟瑟发抖。
　　修行没有白费……真是太好了……
　　握了握拳头，见子推开门离开卫生间，然而当她返回到了地下街时，眼前的景象却让她有些愕然的楞在了原地。
　　此时的地下街中，不知为何的灯光忽然黯淡下来，一些地方的灯似乎是坏掉了一般的在不停的闪烁着，惊起了人群的一阵不安。
　　而那些原本穿行于人群之中的诸多鬼物，此时此刻正向着同一个方向走来，这里即是见子的方向。
　　‘这是……听到了那家伙的惨叫声所以都聚集过来了吗？有点不太妙啊……’看着慢慢的向着自己的这一边聚集过来的诸多恶心怪异的鬼物，见子的心中产生了不安，心想着该如何的面对这聚拢而来的一堆鬼物。
　　‘可恶……这里人有点多，否则的话用枪一下子就解决了……’见子在内心之中这样的想到，现在她的包里面依然还是放着一把手枪的，但是在之中地方开枪肯定会被请去警察局的，这样的话无论如何这假期肯定是没了。
　　‘有没有什么东西能够不知不觉的驱散掉这些家伙啊……之前应该向神明大人讨要一个御守什么的来辟邪的……’
　　面对着鬼物们的慢慢接近，见子也在快速的思索着对策，正在这时她忽然灵机一动，心中有了一个不太靠谱的主意。
　　‘不知道这样的话……是否能行呢？’
　　一边想着，见子一边的由自己的包内拿出来手机，随后将调整到了一个界面之后，将其扭过手，向外展示了出去。
　　一时之间，那地下街中正在向着见子这一边逐渐逼近的诸多鬼物像是感知到了什么不妙的事物一般，在瞬间一个个的都表现出了惊恐的神色，一个个的都仓皇的四散而逃，尽可能的逃离着见子，企图离她越远越好，而见子则是有些愕然的顿在了原地，自己也有些不可思议的转过了手机，看向其上的屏幕。
　　“这样…也行啊？”
　　见子愕然的缓缓说到，此刻此刻，在她手机的屏幕之上显现的，是名为神明大人的署名发过来的一条短信。
　　“下午有事，所以放假哦～”
　　话语是有力量的，越具有力量的人说出的话语力量便越强，话语经过编排之后附加力量的话便能够形成咒。而咒的存在形式并不仅仅只局限于声音，写下也行，这便是符咒的原理，所谓符便是写下的咒。
　　这是御馔津给见子上咒术课之时，所说的咒术原理，按照这个理论……自身越高位越强大的人所说的话语也越强，即便她并不特地的去进行编排或给予力量也能发挥其影响……言语的记录并不仅仅局限于纸张，或许电子产品也行……
　　眼下见子手机屏幕上所显示的，是一条神谕，虽然是以短信的形式存在于手机之上，但这也是一条货真价实的神谕。
　　在古时候，天神通过幻觉，龟裂，熏烟，石裂等方式向祭祀传达神谕，神谕的载物是能够被当做是圣物来供奉的。
　　而御馔津所发的短信自然也是神谕，见子的手机在接到了御馔津短信的那一刻也成为了神谕的载体，成为了类似于古时候祭司手中的龟甲，某种意义上来说也成为了一种圣物……御馔津下达命令的语言传递过来了她的气息，在神谕的记录前……一般的鬼物四散而逃。
　　“随便的短信就有这样的威力……这……就是神明吗？”
　　看着手中手机屏幕上那似乎散发着金光的字符，见子内心震撼的喃喃语到。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十六章 测试
　　黑夜的东京都，繁华的街道之上，车来人往，流光穿行。
　　一辆黑色的轿车行驶在公路之上，在驾驶位上，一名二十来岁，黑色散乱短发，身穿黑色风衣的青年男子正在将手搭在方向盘上驾驶着车辆，其神色之间带着明显的不悦。
　　“切……东京这边这些当官的可真厉害啊，我们一过来就想要发号施令，也不想想我们是他们能命令得了的吗？以为仗着自己的官大就可以把我们当手下使唤……做梦去吧。”
　　一边驾驶着车辆，黑发的青年男子一边不悦的说到，似乎是在刚才遭遇什么不愉快的事情。
　　听着黑发青年男子的话语，此时一名坐在副驾驶座位上的另外一名身形挺拔高耸的青年也说话了。
　　“或许你刚刚有些傲慢了，龙二，毕竟在名义之上，所有的阴阳师都是归属阴阳厅管辖的，我们也不例外。”副驾驶座位之上话说的青年有着高瘦的身姿，桔色的短发，脸面白净俊俏，表情淡然无神，他回应着名为龙二的黑发青年的话语。
　　“只是名义上的而已……我们阴阳师自古以来就是以家族为主要的组织方式，不管是古时候的阴阳寮还是现在的阴阳厅，终归只是一个合作的联盟平台外带和朝廷政府的对接借口，就是最近这几十年里多了一些全力就嚣张得不行，就凭他们那几个三脚猫的阴阳术就能当这么大的官，对我们指手画脚的，真是笑死人了。”名为龙二的青年阴阳师不屑的说到，其口中直接的表达出了对于阴阳厅的不满。
　　听着他的这番话语，一旁那高个子的冷峻阴阳师在顿了一下之后也是继续的开口以淡漠的语气开口。
　　“可是……本家给的任务是叫我们来协助他们稳定东京鬼境……”
　　“所以说只是协助而已拉，不是给他们当差被随意使唤，我们自己行动自己的，反正到最后能够达成目的就好了，你说不是吗？魔梅流……”龙二向着身边的同僚说到，而名为魔梅流的阴阳师在听了龙二的话语之后并没有再继续的多说什么，只是依靠着后视镜看了一眼车的后座之上后开口。（原名魔，和谐，魅流为敏感字符，魅和魔总之不能挨在一起，也不知道是谁弄到敏感词库里面去的）
　　“龙二，柚罗呢？”
　　“啊？她啊……她之前说这一回要在独立生活的情况下在东京进行除灵修行，所以去阴阳厅之前就已经下车走了，那家伙倔强起来是拉不回来的，所以我就索性直接把她给放出去了，现在估计已经在哪里开始退魔除妖了吧……”听着魔梅流的话语，龙二冷哼一声，耸了耸肩的说到，而魔梅流听了之后继续的以无神的面孔与淡然的语气说到。
　　“柚罗一个人……没关系吗？”
　　“哼，有什么可担心的，作为花开院一族的阴阳师连独立驱魔都做不到那可就没救了……”一边的说着，龙二一边的加快了车的速度，使其驶向远方。
　　……
　　白日的校园，上午时分，宽阔的教室之中老师正在上着课，而课堂的内容是英语。
　　“上周大家的测验的卷子已经全部都批改完毕了，总的来说虽然个别同学十分的优秀但是总体水平并不是很理想，各位要注意了……现在前面的几个同学帮忙把卷子都发下去下。”
　　讲台之上，带着眼镜，黑色长发，一副职场女性打扮的英语老师扶了扶自己的眼镜，拍了拍身下的一叠卷子，神情较为严肃的说到，随即她讲试卷前递给了在前桌的几个学生，学生们简单的分了一下之后就照着卷子之上的名字下座位开始分发了起来。
　　一时之间教室之中便充满了一股紧张的气息，被发到卷子的学生或欣喜或忧愁，随后纷纷前后左右的互相对看了起来，看看拿着自己的分数和四周的同学比较，虽然还是在上课时间，但教室之中开始喧闹了起来。
　　早川铃正襟危坐的坐在自己的座位之上，神情紧张的等待着卷子发到自己的桌上，并且在内心之中高速不断地默念祈祷着神明。
　　‘神明大人保佑……神明大人保佑……神明大人保佑…神明大人保佑…神明……唔……’
　　正当早川铃闭眼默念之时，她忽然之间的感觉到了嘴里一甜，有什么远远的东西被塞到了自己的嘴中，睁开眼睛一看，早川铃睁开眼睛一看，发现自己的前桌伏见稻叶正斜着坐在椅子上，一边翘着二郎腿一边将一只手向着自己这一边伸出，将拿在手中的一根棒棒糖直接塞到了自己的口中。
　　“呜呜……服……伏建同削？尼这事干什么…呜呜…？”一边吃着口中的棒棒糖，早川铃一边满脸困惑的说到，而一旁伸着手的御馔津淡然的开口。“没什么……只不过是看你有点紧张给你吃点糖缓解一下压力而已……”御馔津一边的说着一边的松开手，让早川铃自己拿着棒棒糖的把子开始吃了起来，被嘴中甜味吸引注意力的她一下子也不再心中祈祷，而是就这样的嚼着口中之糖。
　　“呜呜……蟹蟹…味道很阔以……”
　　正当早川铃就这样吃着棒棒糖的时候，放卷子的同学走到了她的身边，将一张试卷递到了早川铃的桌子之上，在看了一眼试卷之后早川浑身一振，将口中的糖一下子咬碎之后直接的吞了下去，随后……那原本幸福的表情一下子变得是无比的阴霾。
　　“五…十四分……这……这……”
　　早川铃虽然之前已经预感过了自己的分数可能会有点低，但是没有想到居然会低成这个样子，看着卷子之上大篇幅的红勾，早川铃感觉人生从此灰暗了。
　　‘果然啊……英语什么的太不擅长了……”
　　忽然之间，早川铃想到了自己虽然考得差，那么一定也有更差的，毕竟老师都说了这一次普遍都考得不好，自己说不定还算是可以的呢……
　　意识到了这一点早川铃就忽然想到了上周在考试的时候自己偷看前桌时候的场景，记得那个时候她因为看到了伏见稻叶因为在以投橡皮骰子的方式在写试卷，所以一时心虚就没有敢抄……自己认真考试都考成了这样，现在想来那单纯听天由命的考法一定会更加的糟糕吧。
　　这样想着，似乎是为了寻找心理安慰感和自信心，早川铃将身子微微的往前一凑，以好奇的语气轻声的开口说到。
　　“伏见同学……你考得怎么样啊？”
　　“考得怎么样啊……嗯，还好吧。”听着早川铃的话语，御馔津微微的侧过身，将手中的试卷展示给了后座的早川铃来看，上面标注的，是早川铃难以企及的高分。
　　“九……九十八分？”
　　看着眼前的场景，原本是来找自信心早川铃愕然开口，神情之中满是不解与疑惑，她怎么也没有想到一边扔骰子一边写卷子最后能够考出这么高的分数。
　　“伏见同学……你……你是怎么考这么高的分的？”早川铃愕然的大声开口，而御馔津则是则是神色淡然的回答到。
　　“你是在问我学习的秘诀吗？早川同学。”
　　听着御馔津的这番话语，早川铃微微一顿，然后开口回答。
　　“唔……就，就当算是吧……”
　　听着早川铃的话语，御馔津微微的一笑，随后摆了摆手神秘的说到。
　　“学习的秘诀啊……我想就是一定比例的努力外加上一定比例的运气吧……”
　　一定比例的努力和一定比例的运气…那究竟是多少比多少啊……听着御馔津的话语，早川铃在内心之中呐喊道。
　　……
　　PS:资源群606793406最近卡文卡得很痛苦，感觉不知道该写些什么，熬夜一个晚上也没有把该有的字数全部磨出来，抱歉。
　　总而言之现在现代篇写得十分的不顺畅，接下来可能会请一两天的假调整一下，然后看情况是不是要加速完结。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十七章 名人
　　白日的东京都，日光照耀大地，白昼的光幕遍洒着城市，然而无论阳光多么的强烈，总是有无法照耀到的阴影。
　　某处远离繁华地段的角落之中，有着一处阴弥的院落，杂草丛生，树木繁茂，破败的砖砌石墙之上爬满了藤蔓，破旧的铁门被订好的木板封死，无人打扫的落叶铺满了满是裂纹的地板。
　　在这残破的院落之中，伫立的是一座古旧的五层矮楼，水泥的墙壁之上爬满了青苔，半数的窗户玻璃完全的碎裂古旧开裂的门栏之后是黑漆漆几乎无法看清的室内，仿佛有着阵阵的阴风由其中吹拂而出，在矮楼门口的上方，有着好几个东倒西歪的招牌字体，上面写着的是，山田疗养医院……
　　残破的院落之中伫立着阴暗的矮楼，虽然正值阳光猛烈的正午时分，但是四周的温度却比其他的地方要低上几度，一丝若有若无的凉意弥散在空气之中。
　　“就是这里了……”
　　在铺满了落叶的地面之上，一名少女神情严肃的站在那里，以身形来说她大概十三四岁，有着一头较为散乱的短发，身上穿着白色的短袖上衣与白皱裙，在手中握着几枚咒符。
　　“按照资料来说……这里应该是相当难缠的灵异地点，不过是我的话，没有问题！”
　　一边说着，名为花开院柚罗的少女将手中的符咒握紧，以认真的神态接着开口。
　　“接下来……就该是检验修炼成果的时候了……”
　　……
　　午后时分，明媚耀眼的阳光洒在了校园之中，在吃完午餐之后，结束一天课程之后的御馔津懒洋洋的趴在课桌之上，一边晒着窗外射入进来的阳光，一边舒缓着身躯。
　　直到，身后那个熟悉的声音再度的开始呼唤她。
　　“伏见…嗯……稻叶同学？”
　　听着这个话语，御馔津神情一凝，随后转过身去看向后座向前凑过身子来的早川铃，平淡的说到。
　　“又有什么事吗？”
　　听着御馔津的话语，早川铃的神情开始变得有一丝的神秘，她稍微压低着声音，对着眼前的御馔津说到。
　　“我说啊……稻叶同学……你，你相信这个世界上有鬼…有幽灵存在吗？”
　　“哈……？”听着眼前早川铃神秘兮兮的话语，御馔津神情微楞，随后摆了摆手肯定的回答说道。
　　“你在说什么呢，这个世界上当然没有鬼了，这不显而易见的吗？”
　　听着御馔津的这番话语，早川铃微微有些意外，随后想了一想后的继续说到。
　　“那，那么稻叶同学你认为这个世界之上存在着神明吗？”
　　“神明？”听着眼前早川铃的话语，御馔津微微一怔，随口继续的以理所应当的口气回应早川铃。
　　“那当然也不存在啊，这个世界上怎么可能有神嘛……”一边的说着御馔津一边的摊了摊双手，而早川铃似乎对于御馔津这样的话语似乎有些难以置信，她分明见到眼前的少女光是靠着掷骰子来考试考得了不可思议的高分，她居然不相信有神？
　　“稻叶同学你居然不相信神明的存在啊……”
　　“嗯……可以这么说，我是一个坚定的无神论者哦……”御馔津点了点头的肯定说到，同时也心想着是我亲手把那群神关在天界的，我自然是无神论者咯，至于野神？那也能算神吗？
　　让神全部都不能降临现世，亲手打造一个无神的世界，这就是御馔津所谓的无神论。
　　听着御馔津的话语，早川铃的神情一阵的严肃，她讲头微微的往御馔津凑近后竖起手指神神秘秘的说到。
　　“没有想到稻叶同学的观念这么的坚定啊……不过要我说你可也别这么肯定哦，在这个世界上有着太多说不清的事情了，神明啊鬼怪啊什么的说不定就在我们的身边藏着哦，只是一般人无法看到罢了，而有些特殊的人则是能够看到这些我们一般人看不到的事物……”
　　听着早川铃的这话，御馔津微微的有些意外，她直言的开口。
　　“为什么你会忽然这么想，是在网上看了什么灵异的传闻或是灵异视频吗？那些都是假的了，所谓的灵异youtuber基本上不是大惊小怪的神经质就是骗子了。”
　　御馔津这样的说到，她对早川铃说这番话语的目的不是别的，正是想让她别去在乎这些神神鬼鬼的，对于普通人而言所谓灵异都是极度危险的，在猎奇心理的作用之下主动的去探究灵异完全就是作死行为。境界的壁障便是普通人最好的庇护，平时不要相信不要去管什么神神鬼鬼的事情基本上就能够平平安安。
　　想想现在的这些年轻人在这方面花样百出的作死方式，御馔津不禁在心中微微一叹。
　　听着御馔津的话语，早川铃似乎并不怎么服气的说到。
　　“唔…稻叶同学你说得有道理但有点太绝对了啊！肯定也是有着很多有真本事的人了，而且就在我们的身边哦。”早川铃继续向着御馔津说到，神情之间带着一丝的笃定，听着她的话语御馔津心中顿时生出来一丝丝的兴趣，她反过来的向着早川铃开口问到。
　　“我们身边？”
　　“是的哦，稻叶同学你不知道吧，隔壁班的鹿久明子可是一名知名的灵异博主哦，现在在学校里面非常的有人气哦。”早川铃对着御馔津说到，御馔津眉宇微挑，稍显困惑的开口。
　　“有人气的灵异博主？而且还是隔壁班的？”
　　“嗯！据说鹿久明子祖上是恐山的灵媒，能够看见‘本该不存在’之物哦，她能分享出了好多能够看得见幽灵的方法，而且更关键的是她会进行占卜，占卜的都十分的灵验！”
　　早川铃兴致勃勃的向着御馔津介绍着说到，听着她的这番话语，御馔津不禁饶有兴致的摸了摸自己的下巴说到。
　　“还有占卜啊…原来学校里就有这样的人吗？我也是第一次的听说啊……”
　　“嗯嗯！据说那个鹿久明子还会在学校现场讲述灵异的知识，给人展示幽灵的影像，甚至还能够帮人免费的占卜哦。”早川铃继续的说到，听着她的这番话御馔津不禁是点了点头，然后说到。
　　“那还有点意思啊……”
　　……
　　午间时分，在另外一间空阔的教室之中，吃完午饭正在午休的学生们并没有在自己的位置之上休息，而是纷纷的聚集在一起，围绕在一张桌子的周边。
　　在人群的中心，桌子的座椅之上，一名身穿制服，有着栗色齐肩短发，宽额头的少女正翘着二郎腿的坐着，神情之中带着得意的微笑，在她身前的桌面之上，摆着的是许许多多的照片，而围在她周围的那些学生，许多都纷纷的拿着这些照片，一边的仔细观看互相之间小声的议论着。
　　“喂……你看，这里好像真的有个影子诶……”“那窗后好像真的有什么东西在发光……”“这水里的东西真的好像一张脸啊……”“明子真的是好厉害啊，居然能够拍出这么多灵异照片……”
　　看着眼前这些拿着照片一边惊叹一边赞许的学生们，名为鹿久明子的少女不禁是满意的微笑着点了点头，同时心中生出了一股优越感，一股傲然之意在其眉宇之间油然而生。
　　‘呵呵……这些家伙也只能够看一看照片了，始终只是一群凡夫俗子罢了，根本无法看到这个世界隐藏的真实面目……’
　　鹿久明子，高一学生，她小的时候曾听自己的祖父所他们家的先祖以前是恐山的灵媒，因此明子从小就对幽灵鬼物的传闻有着十分浓厚的兴趣，在大了之后就成为了一名灵异爱好者。
　　明子自认为和其他的一些所谓的灵异爱好者不同，她最为骄傲的是她真正的有着“看见不该存在之物”的能力，也就是所谓的见鬼之才。
　　在黄昏和清晨的时候，明子偶尔能够看到在四处游荡的淡淡黑影，虽然模糊不清，时淡时明，有时忽然出现和忽然消失，明子的直觉告诉她这些或许就是幽灵鬼魅这一类人们平常无法察觉的不见之物。
　　面对着只有淡淡幽影的异样之物，鹿久明子没有恐慌焦急，反而认为这是属于自己的特殊才华，是她自己和一般凡人区别所在。在自己所谓“天赋之才”的驱使之下，鹿久明子开始了自己的灵异专家之路，受到无数猎奇爱好者的推崇。
　　“这些照片只是开胃菜，一会儿我还会拿出更加的稀奇的东西给你们看的，今天的最后我依旧会给你们其中一人进行占卜哟……”
　　看着眼前传阅着照片好奇的众人，明子微笑微笑着说到，听着她的话语让周围的学生不由得一阵激动，在骚动之间纷纷的想要向明子推荐自己。
　　而这个时候，一个并不大的轻柔声音从嘈杂的喧闹声中区别而出，穿到了明子的耳朵里面。
　　“你就是鹿久明子吗？”
　　鹿久明子转过头，看向那在轻柔声音传来的方向，在那里一名黑色短发的娇小少女正在微笑着走来。
　　……
　　接下来应该会请假两天，会尽早回来的。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十八章 见鬼
　　荒芜的院落之中落叶遍地，杂草丛生，院落之中，早已被废弃多年的疗养院中散发着阴郁的气息，压抑的空气由其中溢散而出。
　　废弃疗养院的三楼，阴阳师少女花开院柚罗正在渡步于腐朽的地板之上，在木板那吱吱呀呀的声响之中不断地前行，两侧破旧病房的门敞开，森森的寒意由其中溢出，腐朽的味道弥散与空气之中，密集的蛛网四处盘结，而柚罗则是一边神情专注的警戒着左右一边缓步的前行。
　　忽然之间，一道幽邃的黑影由柚罗身后的地板之上钻出，直接向着柚罗扑去，然而却被柚罗身后忽然浮现的一丝灵力波动给弹了回去，黑影在腐败的走廊之上挣扎扭曲着向后退去，而柚罗则是直接转过身向后扔出了一张符咒，符咒击中黑影使其燃起了一阵蓝焰，随后在一阵怪叫之中消失。
　　而正在这时，走廊两侧的房门纷纷的一齐打开，数道枯槁如木的干瘦鬼物摇摇晃晃的由房门之中走出，蹒跚之间将柚罗团团围住，看着四周的这般场景，柚罗微微笑，随即捏紧了手中的数张咒符。
　　“都开始现身了吗？那么正好……”
　　……
　　午后时光，阳光明媚的校园之内，宽敞的教室之中，在众人的簇拥之下的栗发宽额少女鹿久明子正翘着二郎腿的坐在自己的座位上，享受着来自四周同学膜拜的目光，而这个时候一声轻柔的声响吸引了她的注意力。
　　“你就是鹿久明子吗？”
　　在早川铃的带领下，御馔津来到了隔壁的班级教室之中，在这里她一眼就看到了被一群学生围绕在中间的栗发少女，随后直言的出口问到，然而她的这话刚刚一出口就让其身后的早川铃微微的一惊，随后立即是提醒似的弱弱说到。
　　“那那个稻叶同学，在这个班称呼鹿久同学应该是……”
　　“喂，那边哪个班的？不知道应该叫鹿久大人的吗？”这个时候，站在栗发少女身边的一名男生大声的向着御馔津这一边说到，听着他的话语，御馔津不禁是微微一怔。
　　鹿久大人？这个人崇拜搞得还有声有色啊……你们都还是中学生吧……
　　“不要激动，康夫，你这样很失礼的……”翘着二郎腿的鹿久明子微微的一摆手，像使唤仆人一般的让身旁的男生住口，随后神色之间傲然之意不减的看向御馔津。
　　“没错，我是鹿久明子，你不是我们班的人吧？”带着微微的笑容，鹿久明子看着眼前的御馔津与早川铃缓缓的说到。
　　“嗯，我是你们隔壁班的伏见稻叶，因为听说了关于你灵异专家传闻，我也对灵异的事情很感兴趣，所以也想来见识一下。”御馔津点了点头说到，听着御馔津的这番话语鹿久明子内心的得意之色微微一盛。
　　‘哦豁～原来我的名声都已经传到其他班级了啊……越来越多的人知道我了啊，这感觉真好……’鹿久明子在内心之中兴奋的想到，作为一名只有十六岁左右的少女，鹿久明子十分的享受被周遭同学膜拜，对于自己名声的不断提升，她的内心越发的满足，同时越来越庆幸自己能够拥有这常人所没有的“见鬼之才”。
　　‘能够拥有别人所不能拥有的特殊之处实在是太好了！这才能一定是神明所赐予的！”虚荣心得到了充分满足的鹿久明子嘴边不禁浮现起了微微的笑意，并以得意的语气对着眼前特地前来拜访的少女开口。
　　“哎呀，原来也是想要来窥视这个世界隐秘一面的求知者啊，欢迎欢迎，这里有些我废了好大功夫拍摄到不干净东西的照片，你可以来看一下哦……”鹿久明子拉长着音调缓缓的说到，她并没有追究眼前这位其他班级来的少女刚才出言不敬的过失，鹿久明子相信，在见证过平日不可见之物后，对方会诚心的敬仰自己的。
　　听闻着鹿久明子的话语，御馔津拿起了放在她桌面之上的照片，在稍稍的看了几下之后她微微的点头，带着一丝惊叹的语气说到。
　　“这…真是都是些不可思议的照片啊……好多都很惊悚恐怖呢……”
　　听着御馔津的话语，鹿久明子得意的点了点头，随后御馔津再继续话锋一转的开口。
　　“虽然很奇异，但是很可惜这些都只是一些照片啊……若是能够亲眼的见到幽灵什么的，那就实在是太好了。”
　　“亲眼见到幽灵什么的啊，呵呵……那你正好就来对时机了，我正好准备要让你们大开眼界呢……”鹿久明子神明的说着，听着她的话语，四周围观的学生们一时之间都显露出了期待无比的目光，一时之间所有的视线都转移到了鹿久明子的身上。
　　在众人期待的目光之下，鹿久明子将手伸入了自己的包包之中，在随意摸索了一阵之后拿出来一个大大的玻璃罐子。
　　这玻璃罐子塑料的盖子紧紧的密封着，其底部撒着一堆细小的白色晶体颗粒，御馔津一眼就看出，那是盐。
　　在御馔津的视界之中，这玻璃罐子里正塞着一只普通的蜉蝣灵，灵体以魂火的形式被装在罐内，在盐的作用下显得十分的虚弱与痛苦，魂火明灭闪烁的挣扎着，似乎有着消散的风险。
　　这是连人形的灵体都无法成型的普通游魂，甚至是低于那些鬼境之中奇形怪状鬼物的存在……不知用什么方式，鹿久明子捕捉到了这样一只寻常的蜉蝣灵。
　　看到鹿久明子拿出了这样一个看似寻常普通的罐子，四周的学生一时之间都投来了好奇的目光，看着聚焦而来的注意力，鹿久明子满意的点了点头，随后她拍了拍放在桌子之上的罐子，笑着回应着四周的目光开口道。
　　“你们都看不见这个里面是什么吧……这里面可是我费了好大的功夫才抓到的‘不干净之物’哟……”鹿久明子的话一说完，四周的观众忽然就是一阵微微的恐慌，一时都纷纷的向后退了两步，但是由于好奇的心理却也没有退得太远。
　　看着罐子之中那一团模糊无比的黑影，鹿久明子又扫视了一眼四周的观众，随后又神秘兮兮的由包中拿出了一个被木塞塞住的拇指大小的小小玻璃瓶，里面装着大半管透明的液体。
　　“像你们这样的平常凡人想要看到不干净的东西需要借助一些手段，这里面是牛的眼泪，把这个小瓶子放在眼前，透过它这罐子里面的，就能够隐约的看到本不应该存在的影子哦……你们谁想要先来试一下。”
　　在鹿久明子的目光之下，四周的学生都不由得一阵兴奋，但是在这兴奋之中却也还带着一丝的害怕，每一个人都想试但是都还是有些害怕，而在第一时间出声的，是距离鹿久明子最近的御馔津。
　　“请让我来见识一下吧……”
　　“哦……你来？可以，可不要被吓到哦……”鹿久明子一边的说着一边的将手中装着牛泪的小瓶子递给了御馔津，御馔津接过之后拿在手中，放在眼前透过其中的液体对着桌子之上的玻璃罐一阵观察，而鹿久明子则是得意的坐在原地等待着御馔津的反应，。
　　看着玻璃瓶中虚弱的蜉蝣灵，御馔津的口微微的一动，以无声的经文将罐中的蜉蝣灵舜妙超度，看着空荡荡的大玻璃瓶，御馔津以困惑的语气开口。
　　“啊嘞……好像什么都看不见诶，这里面真的有不干净的东西吗？”拿着玻璃小瓶放在眼前，御馔津以疑惑的语气缓缓说到，听着御馔津的话语鹿久明子心中微微一惊，随后也将目光转向了玻璃瓶之上。
　　“看不见？不会吧……它明明就在里面只要仔细一看……嗯？”
　　话语之间，鹿久明子愕然的一怔，在她的眼前，瓶子之中原本正在悬浮着的黑影此时已经完全的失去了踪迹，里面就只有撒在瓶底的盐而已。
　　“快！拿给我看看！”
　　一边慌张的说着，鹿久明子一边一把拿过了御馔津手中装着牛泪的玻璃瓶，放在自己的眼前也开始观察其瓶内的东西起来，但是却依旧没有看到任何的东西，看到这一幕，鹿久明子心中一慌，随后又将手掌摆在自己的眼前，开始透过指尖的缝隙观察罐内，但是却依旧是一无所获。
　　“不，不对，那东西呢？”看着玻璃罐内消失不见的黑色之影，鹿久明子的心中的慌乱之意不由得一盛，随后她开始在自己的包中进行着翻找，找出来一堆稀奇古怪的玩意，使用各种民间土法尝试性的进行见鬼，但是到最后都一无所获，看着手忙脚乱的鹿久明子，她四周的学生都不由得为止一阵呆愕。
　　忽然之间，鹿久明子似乎发现自己现在这个慌乱的模样似乎十分的影响自己之前所建立的形象，于是乎便立即的在座位之上坐好，以镇定的神态干咳了两声之后继续的说到。
　　“咳咳……额……嗯……好，好像我的封印出了一点差错，这里面的幽灵已经跑出去了，很可惜今天没能让你们见证一下本不该看见的事物……”
　　鹿久明子说完，随后人群之中立即又是响起了一阵的窃语之声，在听到这一阵声音之后，鹿久明子神情一凝，决定要找回一些场子，所以继续开口的说到。
　　“虽然出了一点儿小意外，但是也没关系，现在就进入下一步，按照规矩，今天我会免费的给你们之中的其中一个人进行占卜……”
　　一听到占卜，四周的一众学生立即又来了性质，他们这一回纷纷的开始向前凑挤了过来，伸出手开始自告奋勇的进行报名。
　　“别急，按照往日的规矩来，这里一副扑克，你们之中谁抽到小丑王牌我就帮他进行占卜。”鹿久明子一边的说着一边的拿出了一张扑克牌放在桌子之上排开，随后四周的学生们纷纷的上前去进行抽取，可以看鹿久明子似乎平日里经常的为自己的同班同学们进行占卜，而且似乎准确率还不算低的样子。
　　“那么，你们之中是谁抽到了王牌呢？”看着眼前看着自己手中之牌一阵苦恼的学生们，鹿久明子直言的说到而回应她的确是一个之前所熟悉的柔声。
　　“是我。”
　　御馔津展示着手中怪异鲜艳的小丑牌说到，见到眼前的御馔津，鹿久明子微微一怔后的说到。
　　“又是你，看来你运气有点好啊……”
　　“嗯，我的运气一向都有些好。”御馔津继续微笑着回答，而另一边的鹿久明子则是点了点头后的开口。
　　“既然这样的话那就坐在我前面吧……”
　　御馔津拉过一张椅子坐在了鹿久明子的对面，而这个时候鹿久明子又从包包之中拿出了新的东西，那赫然是一支细小的毛笔，御馔津看了以后好奇的开口。
　　“这是……”
　　“呵呵，这你是第一次见吧，这是用来占卜的重要道具哦………”看着眼前少女的表情，鹿久明子得意的笑着说到，而一边的御馔津则是继续玩味的开口。
　　“你占卜的方式……不会是笔仙吧？”
　　……
　　另外一边，在距离御馔津所在学校并不算太遥远的荒芜院落之内，废弃的疗养院中，阴阳师少女与盘踞于此的的鬼物恶灵之间的战斗已经接近了尾声。
　　在千年阴阳世家花开院的精要传承之下，疗养院中的恶灵鬼物们完全的不是少女的对手，在符咒横飞灵力荡漾之中，无数较小的鬼物已经被消灭，最终还剩下的只有几只稍微大一点的恶灵。
　　“言灵……缚！”
　　手掐指印，口颂咒名，一圈散发着淡蓝色光芒的五芒星法阵凭空的浮现在了最后剩下的几只身形高瘦怪异的恶灵脚下，顿时之间，一股强大无比的束缚力将阵中的恶灵们全数的压制，看到这一幕，花开院柚罗的嘴角不由得露出了微微的笑容。
　　“那么，该结束了……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第三十九章 救绳
　　“你的占卜方式……不会是笔仙吧？”
　　宽敞的教室之中，在一众学生的围观之中，御馔津看着眼前栗发宽额的少女鹿久明子说到，听着她的话语鹿久明子不禁感到微微的意外。
　　“当然，呵呵，看不出你也知道一些东西的嘛……”带着居高临下的赞许之意，鹿久明子呵呵的笑着说到，御馔津也是以不安的语气回答。
　　“没什么，毕竟我也是在网上看到过一些的传闻吧，笔仙碟仙什么的自然也是知道一些的，不过据说这样的玩这样的占卜是很有风险的，这没问题吗？”
　　“哼哼，只有一般的半吊子玩笔仙才会有危险，我可不会，你就放心吧，在我精湛的技术之下保证占卜很安全。”
　　鹿久明子自信的笑着说到，与此同时御馔津心中也在吐槽着笔仙之中粗糙无比的低级占卜术有什么技术含量在里面……
　　吐槽归吐槽，到最后御馔津还是坐到了鹿久明子的对面，鹿久明子在将事先准备好的纸张放在了桌子之上后，握着手中细小的毛笔放在了写好了诸多判断用词的纸张之上，御馔津也将手伸出和鹿久明子的手相错一起抓住细小的毛笔，让沾有墨水的笔尖垂直于纸面立好。
　　在一切都准备就绪之后，鹿久明子开始诵念起了召请笔仙的咒文。
　　“笔仙笔仙，我是你的前世，你是我的今生，你若要与我续缘，请在纸上画圆……”
　　听着鹿久明子所诵念的这份现代网络流行版的笔仙咒文，御馔津不禁嘴角一抽，心想着这驴唇不对马嘴的咒语也能生效之时，她感知到了她与鹿久明子所共握的细毛笔上术式的形成，随即一道请附邀请向着周遭的鬼境广播而出。
　　‘卧槽……这也行？’
　　见到术式的生效，御馔津一时之间也是一阵的卧槽，随后她立即的在不经意之间的撺掇下仪式的控制权，开始调整鬼境广播的范围和力度。
　　‘既然久违的开了一次笔仙，那么就随即抽取几个强一点的恶灵烧烧助助兴吧～’
　　……
　　荒芜的院落之内，废弃的疗养院之中，阴阳师少女花开院柚罗的除魔之行已经接近了尾声。
　　疗养院矮楼内部的一处腐朽空旷的房间之内，一个大型的五芒星咒缚正闪烁着蓝色的光芒，在咒缚之中，数只瘦长畸形的恶灵正在被束缚其中，不停地在挣扎着，试图想要摆脱强大的灵力咒缚，然而却完全无能为力，它们只能绝望的等待着最终审判的来临。
　　在五芒星的咒缚之前，柚罗单手掐诀的维持着前方的法阵，神情认真专注，不断地输入灵力以禁锢着法阵内的恶灵们，不敢有丝毫的松懈。
　　“还有点力量啊，不过也到此为止了……”
　　一边的说着，柚罗一边的由身上的兜里拿出了几张咒符，握紧之后准备掷出，将法阵之中的恶灵们一举的解决。
　　“都有些强啊，先封印起来看能不能做成式神吧……”
　　而正当柚罗正在向着手中的咒符注入灵力之时，那咒缚之中的恶灵们忽然之间的发生了异动，瞬间全部都开始狂乱的挣扎起来，它们纷纷的将手伸向上方，似乎是想要去触摸一些什么，就仿佛是溺水之中的人拼命的挣扎上浮一般去抓取浮在漂浮在水面上的救生圈一般。
　　恶灵们呼嚎之声传遍腐朽的房间，它们如获救星一般的向上挣扎像是在像是要触碰什么，正当柚罗对眼前恶灵们的异动感到疑惑之时，一只恶灵似乎是成功的抓住了某种无形之物。
　　它，相应了那自莫名远方传来的召唤。
　　忽然之间，那只恶灵整个畸形可怖的身形像是被某种强大的力量抓取住了一般，直接的飞向了咒缚之外，与此同时，柚罗也感到了自己的咒缚受到了一股强大力量的干涉，原本正在被拘束于其中鬼物正在被这股力量拉走。
　　“这，这是……召唤术式？而且还这么的强大？唔！”
　　一时之间，柚罗丢掉手中的咒符，开始双手掐诀，全神贯注的以最大的力量去稳固自己的咒术，想要对抗那股忽然干涉而来的神秘咒力，然而她却惊讶的发现这股咒力自己竟然完完全全的无法违抗，自己咒缚之中的一只恶灵成功的抓取到了那无形的“救命稻草”，顺着无可违抗的强大召唤挣脱了灵力的咒缚，由敞开的窗户高速的飞出，飞向远方，只留下其他还在咒缚之中挣扎的恶灵和一脸愕然的柚罗。
　　“不，不会吧……居然被召唤跑了！”看着挣脱而去的恶灵，柚罗在惊愕之间一时不知所措。
　　而那一只成功相应了召唤在天空之中高速飞驰的恶灵则是不禁发出了猖狂的笑声，整个的嘴巴都因为欣喜的大笑而整个的裂开，翱翔于空中，它很快就看到了召唤的终点，那赫然是一所学校。
　　看到学校，恶灵的原本就糜烂可怖的脸一下子就变得更加的狰狞，内心扭曲心智混乱的它已经打好了主意，待到了召唤的地点它会好好的“感谢”解救它地召唤者，随后这阳光的校园将变成它所肆虐的血腥乐园，为此它甚至发出了骇然的狞笑。
　　最终，得意的恶灵由一处敞开的窗户钻入了一间教室之内，飞入了一个学生簇拥聚集的人群之中，最终依附在了一只细长的毛笔之上。
　　随后，恶灵感觉到了难以忍受的炽热由自己灵体的每一处爆发而开。
　　“吱啊啊啊！！！”
　　灼烧的痛苦撕裂这恶灵的精神，原本骇然的狞笑一时之间变成了惨烈的哀嚎，金色破魔神焰只在短短的一瞬之间就完全的吞没了它的灵体，丑恶可怖的形态在顷刻之间便被焚烧得连渣都不剩。
　　然而，无论是丑恶的鬼魅还是神圣的金焰，都只有较高灵视者才能够看见，因此四周虽然聚集了许多的学生，但是却没有一人观看到这个场景。
　　教室之中的众人，都还在等待着占卜的开始。
　　在鹿久明子的视角之下，她看到了一团模糊不清的黑影飞到了手中的细长毛笔之上，看到这一幕，鹿久明子微微一笑，随后开始等待着笔仙在纸上画圈已表示自己的到来，但是却迟迟的不见纸上之笔有任何的异动。
　　看到这样的情形，鹿久明子心中微微的一急，随后直接的开口说到。
　　“笔仙笔仙，你是否已经来了，是的话请在纸上画圈。”
　　鹿久明子说完便又开始等待，一时之间，四周的空气安静了下来，所有的人都在等待着毛笔的移动，但是那只毛笔却迟迟的没有任何的动作，四周的安静变得有些尴尬了起来。
　　‘附在上面的家伙……你快是动啊！就像是以前一样快动啊！’
　　看着一动不动的毛笔，鹿久明子不由得一阵急切，她不禁在内心之中大声地呐喊，但是那安静的毛笔却依旧没有回应她的话语。
　　“好像……并没有动诶……”
　　看着手中完全没有一丁点反应的毛笔，御馔津歪歪头的说到，听着御馔津的这番话语鹿久明子心中不由得一急，随后又开始急切的开口说到。
　　“别，别慌，可能是出了一点问题，等我重新来一次就好！”
　　鹿久明子一边的说着一边的又开始认真的重新念读召唤笔仙的咒语，重新的开始请笔仙。
　　“笔仙笔仙，我是你的前世，你是我的今生……”
　　另外一边，正在废弃疗养院中处理剩下恶灵的柚罗忽然之间又是感受到了之前感受到的那样一股强大的术式干涉，被禁锢在她的咒缚之内还没有被完全封印的恶灵们忽然之间的又像是遇见到了救星一般的开始狂乱的挣扎，手向着天空之中不断地伸出抓取，互相之间的推挤争抢，最后又有一只幸运恶灵成功的抢到了救命稻草。
　　“什么？又来！？”感受到了干涉的柚罗不禁是心中一惊，随即再度的奋力想要阻止咒缚之中的恶灵挣脱，然而这一次她再度的失败，咒缚之中的一只恶灵兴奋的顺着召唤的通道脱离柚罗的咒缚，向着窗外之飞而去，只留下剩余的几只并没有抢到机会的恶灵依旧留在柚罗的咒缚唉声兴叹。
　　被成功挣脱咒缚的那只恶灵就和它之前的那个“前辈”一样，带着扭曲可怖的笑容被召向了寻常普通的校园，随后在它正准备大展拳脚之际被金色的神所点燃，于哀怨的挣扎之中扭曲着被烧尽。
　　而这一鬼境之中的场景反馈到了正常人的视界中的结果就是，鹿久明子再度的诵念了咒语，然而御馔津和鹿久明子之间同握住的那只毛笔却仍旧没有丝毫移动的痕迹，无声的沉默将现场气氛的尴尬程度继续的向上推高。
　　‘怎么回事……分明应该有笔仙被请来了的啊？问什么什么完全都没有动啊！’鹿久明子看着这一幕在内心之中无声的大吼到，不信邪的她再度的诵念起了笔仙的咒语。
　　“笔仙笔仙，我是你的前世……”
　　伴随着鹿久明子的话语，远方废弃疗养院中咒缚之内的恶灵们再度的看到了那从天而降的“救命稻草”纷纷的争相抢夺，最终又决出了一名幸运恶灵被成功的召唤，突破了柚罗费尽心思维系的咒缚，依附到了毛笔上，随后不出意外的依旧被烧灭在当场……最后的结果就是柚罗禁锢起来的恶灵又少了一个，而那一根悬浮在纸上的毛笔却依旧没有半点的移动。
　　看到这一幕，鹿久明子的内心不禁一怔，随后不服气的继续的开始念咒语。
　　“笔仙笔仙……”
　　重复之前的情况，恶灵作为笔仙被顺利的请了过来，随后被烧死在了毛笔之上。
　　“笔仙笔仙……”
　　又有一只恶灵被烧死，毛笔仍然纹丝不动。
　　“笔仙笔仙……”
　　招来，烧死。
　　“笔仙笔仙……”
　　……
　　最终，在尝试了无数次后，鹿久明子感觉到自己的嘴巴念咒语都快要念干了，然而那纸上之笔却依旧没有任何的移动写画的痕迹，周遭围观的学生们的耐心开始被用完，于是乎纷纷的开始小声的互相议论起来。
　　看着迟迟不动的毛笔，听着周遭学生们微身细语的议论，鹿久明子不禁是更是急切，为了不找回场面，此刻的她选择了最后的一种手段。
　　‘没办法了……只能我自己来动了……’
　　一边想着，鹿久明子开始用力的拖动御馔津的手与其共同所握的毛笔，但是她发现自己无论如何的使劲都无法的毛笔移动分毫。
　　由现在开始，笔仙占卜正式变成了扳手腕，然而鹿久明子无论如何也无法将那纸上之笔扳动一丝一毫，即便是鹿久明子浑身使劲，脸涨通红都不行。
　　‘怎么回事，莫非是请来的笔仙全部都一点不动了？’
　　鹿久明子这样的想着，她没有想到有御馔津是在主动扳手劲的可能，因为自己几乎已经用了全力而对方却一点反应都没有，完全没有像是出力的表现，这只能是招来的笔仙在更自己作对！
　　这些笔仙，为什么今天会这个样子！
　　令人尴尬的沉默还在继续，而在这个时候，御馔津看着眼前心慌意乱的鹿久明子缓缓的开口。
　　“好像今天笔仙们都没有空的样子呢，要不要不今天就算了……我们改天再来占卜好不好？”
　　……
　　废弃的疗养院内，腐朽空旷的房间之中，阴阳师少女花开院柚罗站在原地，呆呆的看着眼前逐渐消散的咒缚，以及空无一物的房间……那原本被禁锢住的众多恶灵，此刻已经全部都无影无踪了。
　　这样的突发情况，柚罗从来都没有遇见过，在从呆愕之中回过神来之后，她将目光转向了窗外，看向了刚才的那几个恶灵飞行消失的地方。
　　“是在那边吗？那强大召唤术的源头……”
　　来到窗户边上，柚罗遥望向远方，神情坚定的喃语着说到。
　　‘不能放着不管……必须要弄清楚那些恶灵的去向……以及那诡异术式的源头……’
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十章 蹲守
　　正午时分，阳光明媚的校园门口，行人稀疏，车辆罕少，天空之中的烈日当空炙晒，午休之中的校园还沉寂在安详的宁静之中。
　　行人稀少的路口，一名十三四岁左右，身穿白色短袖上衣和白皱裙的黑色细碎短发少女正站在那里，用手撑在电线杆上喘着粗气，其目光目不转睛的盯着前方紧闭的中学校门。
　　“呼……呼……应该就是这里了……那强大召唤术式的施法源头，那些恶灵被召唤过来的地方……”京都阴阳世家花开院家的阴阳师少女，花开院柚罗以严肃的语气说着，她以极其认真的神态开口。
　　在废弃疗养院中，柚罗的驱魔行动受到了意料之外的阻碍，一股强大无比的术式干涉了她原本用来禁锢恶灵的咒缚，柚罗眼睁睁的看着那数只危险的恶灵直接是被干涉而来的术式直接一一的救走，自己虽然费劲心力的进行抵抗但是却毫无作用。
　　如此的异常的现象不得不引起柚罗重视，因此在此之后柚罗立即的离开了废弃疗养院，按照之前恶灵们被召唤时候的飞行轨迹一路的找到了这一间学校来。
　　“错不了的……这间学校里面一定有一个强大的施术者，是他把那些恶灵全部都给召唤走了……一个实力强大且邪恶的施术者，不能放着不管！”
　　柚罗继续的喃语着说到，她现在心中猜测，这间校园之中存在着一名邪恶的施术者，他或许就是在用那间废弃的疗养院在圈养着恶灵，企图使用这些恶灵去做什么不为人知的勾当，这个隐藏在校园之中的施术者在察觉到了自己所圈养的恶灵受到攻击和禁锢之后，用什么秘术紧急的将其召回，所以那些恶灵都飞到了这间学校之中。
　　一个邪恶且强大的施术者隐藏在校园之上，这种事情柚罗是无论如何都不能置之不管的，于是乎她直接的跟到了这里，但是面对着大门紧闭的校园，她又一时之间的有些犯了难。
　　知道了或许有邪恶施术者可能在校园里面，但是现在应该怎么办呢？直接进去搜查？且说自己不是这个学校的学生，门卫不会放自己进去。而且一个学校里面的人这么多，自己一个人又该如何的去进行搜查呢？一间教室一间教室的找？这样很快的就会被轰出来吧，而且这还是所高中，自己现在的年纪则是在上国中。
　　回去跟自己的那两个哥哥说，让他们请东京阴阳厅出面帮忙？这倒是一个主意，但问题是自己的那两个哥哥因为管辖权的问题和阴阳厅有些不对付，而且自己说这校园之中有邪恶施术者也只是一面之词，缺乏具有说服力的证据，就连自己那性格比较恶劣的哥哥花开院龙二都不一定相信，更别说要让阴阳厅动干戈出面了。
　　而且……柚罗这一次出来的目的是独自历练，在完全没有尝试过的情况下就去寻求外来的帮助的话她内心还是有一些不服气的。
　　“既然这样的话……那就先在这里等着吧……等到放学看能不能等到些什么……”
　　看着铁门紧闭的校门，柚罗喃语着说到，经过几番权衡她选着了一个比较笨拙的方法，就在校门口等，等到那个邪恶施术者出来。
　　既然这里是学校，那么就一定有放学的时候，不管那个施术者是学生还是老师，总是要出来的，没有多少人是会住在学校里面的，所以自己现在就在这里守着的话，或许能够等到那个施术者出来。
　　如果那个施术者大意，将恶灵放在鬼境带在身边，或是将其收纳带在身上的话，只要没有施加封印，柚罗自信以自己的灵视是可以看出端倪来的。
　　决定好了对策，柚罗便开始在这学校的门口开始等待，等待着放学的时候。
　　……
　　时光飞逝，数小时的时间很快的就过去了，在悦耳的钟声之中，一天的课程也终于是宣告了结束，学生们纷纷的拿好自己的挎包由教室之中涌出，或是去参加部活或是直接的回家。
　　御馔津挎着自己的挎包由教学楼中走出，向着校门之外走去，而今天没有部活的早川铃则是跟在其身边，她们一边走着一边还在讨论着今天中午时候的事情。
　　“真是没有想到啊……鹿久明子虽然传得很玄乎但是实际上也只是有一些灵异照片而已啊……也没什么特殊的地方呢……”早川铃喃语着说到，在见到了中午时候鹿久明子的表现之后，很明显她之前的向往之情减轻了许多。
　　“是啊，所以说这个世界上不存在什么鬼怪也没有什么神明……这些玄玄乎乎的东西完全的不要去信就是。”走在鹿久明子的身边，御馔津神情淡然的回答，很明显她并不希望普通的凡人去进行什么灵异探究。
　　对于寻常的普通凡人来说，人境本身便是最大的保护，一般的鬼物恶灵是很难主动的越境的，大恶灵都是在一些特定的灵异地点，而妖怪一般又是处于妖怪组织的约束之下，普通人若是不在由猎奇心态的影响下去作死的话，总体的安全是能够得到保护的。
　　实际上，现在因为恶灵事件而丧身的人类很多都是作死去搞各种灵异探究的猎奇者，主动去探究灵异的话也就等于主动的去放弃人境的庇护去接触鬼境，最终的结果往往都是将自己置身于危机之中。
　　事实上，御馔津并不是真的像特地的和一个小小的高中女生过不去，存心的想要刁难对方，只是鹿久明子传播这样大规模的宣扬灵异探究确实十分的危险，如果被她所影响的学生们都去学她的话，那么这绝对将是一件非常危险的事情。所以这御馔津之前的特地的去“砸场子”的缘故。
　　期望这群高中生小鬼都能把注意力放在学习上而不是成天搞这些猎奇玩意了吧……御馔津这样的想着。
　　“唔…稻叶同学真的是一个完全不相信鬼神的人啊。”听着御馔津的话语，早川铃感叹着说到，而御馔津也是淡然的开口回答。
　　“那是当然，与其整天信那些神神鬼鬼，折腾那些有的没的，还不如多干点有意义的事情……”御馔津一边的说着一边的走出了校门，而正在这个时候她忽然之间觉得嘴巴有点干，随后将目光转到了不远处路边的自动贩卖机上。
　　‘今天就暂时不等见子的进贡了吧……’
　　御馔津一边的想着一边的走到了那自动贩卖机之前，看了一眼里面的饮料之后便由挎包之中寻找自己的钱包，但是摸索了好久却依旧没有拿出什么来。
　　“出门的时候好像是忘带钱包了啊……”御馔津缓缓的说到，不远处的早川铃看到了这一幕后主动的凑过来开口。
　　“稻叶同学你是想买饮料吗？如果是忘了带钱的话我这里有哦……”
　　一边的说着，早川铃一边的准备去拿自己的钱包，而这个时候御馔津却出声阻止了她。
　　“先别着急，再等等……”
　　“等等？”听到这话，早川铃的神情之中开始浮现出疑惑的神色，很显然她并不清楚御馔津的意思，等等会等出钱来吗？还是说她想要再多找一下？
　　正在这时，在不远处的另外一条街道之上，一名中年的男子站立在路边的小店之前，在拿了一包烟后掏出钱包付钱，正当他在翻找着钱包之中的钱时，一枚硬币不小心的从包中掉落出来，落到向远方，男子反应过来准备去捡之际发现那硬币已经弹跳着顺势的直接滚向了马路，自己追都追不上。
　　最终，那一枚硬币弹滚倒了马路之上，被路过的车辆一撞直接的起飞，在马路之上来往的车辆之间来回的弹射，最终在一辆大货车的撞击之后以一个巧妙的角度射向天空，以一个高抛物线飞向了远方，最终落向正在放学的校园路口，在击中一截树枝之后向下弹射以绝对的精准射入了一个自动贩卖机上微小的投币口中，在一阵咕嘟声中被吞入了自动贩卖机的内部。
　　“啊…好像有币进去了……”
　　看到这一幕，御馔津说到，随后赶紧的按下了饮料的选项，随后一罐可乐掉落了下来，被御馔津拿在了手中，并将其打开后直接喝了一口。
　　“哈…好喝……”
　　“………”
　　一旁的早川铃看着眼前的这一幕楞在了原地，神情呆滞的不知道该说些什么好，很显然她没有怎么搞清楚到底发生了什么事情。
　　“这，这是…这是刚刚有硬币，飞，飞进去了？”
　　“嗯，应该吧，虽然不知道哪儿来的，不过还是谢谢它的原主人吧。”说完，御馔津又喝了一口可乐，呆呆站在原地的早川铃此时此刻内心一阵无言。
　　‘就你这样的人……居然还不信鬼神吗？’
　　正当御馔津正在满意的喝着可乐的时候，她的目光在人群之中扫过，忽然之间，一个令人所熟悉的身影引起了她的注意力。
　　御馔津拿着可乐，视线专注向不远处，她看到了一个黑色短发，国中生年纪的少女正站在一棵电线杆之后，神情专注的凝视前方的校门。
　　这份身影与面容，勾起了御馔津的一份悠远回忆。
　　“又见面了啊……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十一章 重遇
　　放学时分，各式各样的高中学生和教师纷纷的从校门之中涌出，向着回家的路途前进。
　　而此时此刻，校门之外，路口旁的一根电线杆后，一名白上衣白皱裙黑短发的少女藏在后面，神情仔细的观察着人员熙攘的校园大门。
　　“没有见到有可疑的家伙啊……”
　　看着眼前不断经过的人群，柚罗沉着声缓缓说到，此刻她正开着灵视，全神贯注的观察着眼前鬼境的情况，企图观察搜寻到眼前这些人身上的特殊之处，看看有没有跟随的恶灵与溢散的鬼气，然而观察了半天也没有什么结果。
　　‘唔…这学校的人有多少啊……全部出来完要等到什么时候啊……’
　　在过久的等待之后，见到迟迟没有找出目标，柚罗不禁在内心之中开始了呐喊，一时之间，她发现自己似乎选择了一种有些愚笨的方法来寻找这所校园之中的施术者，因为她不清楚一个学校的人走光需要多长的时间。
　　”咕噜噜……”
　　伴随着肚子之中的一阵响动，柚罗感觉到了一股难以抵御的饥饿感直涌而上，这让她不禁一手撑住电线杆，一手捂住自己的肚子。
　　哟‘糟糕了…中午没吃东西就跑到这里来守了……好饿……这要等到什么时候啊……’柚罗捂着肚子在内心之中想着，她今天除了在早上的时候随便吃一点早餐之后就再也没有吃其他的什么东西，没有吃午饭，在这里一站几个小时之后自然是受不了了。
　　日本高中虽然放学得早但是基本上都有部活，在部活结束怎么也得再有几个小时，一想到自己或许还需要饿着肚子等这么久的时间柚罗的内心便是一阵的绝望。
　　正当柚罗和饥饿做着斗争的时候，一个轻柔的声音忽然之间的在她的身后响起。
　　“这位小妹妹，在这里是等什么人吗？”
　　听着这个这个声音，柚罗转过来身去，虽然看到的是一名外貌上看似和自己差不多大，身穿女子高中生制服的黑色短发少女，此刻她的手中正拿着一罐可乐，保持着丝丝的微笑看着自己。
　　小妹妹？你看起来和我差不多大吧！
　　听着眼前少女的话语，柚罗不禁在内心之中吐槽着说到，但一看对方身上穿着的高中生制服，便想着对方既然上了高中那么应该就是比自己大，想着这可能是发育不太良好罢了。
　　“啊…这位学姐你是……？”看着眼前和她差不多高的少女，柚罗先是开口的询问到，而御馔津看着眼前这熟悉的面庞则是笑了一笑，随后继续的开口。
　　“我的名字是伏见稻叶，你是在这儿找人吗？”
　　“找人？嗯，应该也算吧……等等，你的口音……”听着御馔津的的话语，柚罗稍稍思索着眼珠一转，随后像是意识到了到了什么似的话锋一转的开口。
　　“这位学姐你也是从京都来的吗？”
　　在听出眼前少女和自己一样的京都腔之后，柚罗带着一丝惊喜的问到，她没有想到在这里居然会遇到老乡。
　　“嗯，我确实是从京都过来的，刚刚听到你在那里自言自语时候的口音就过来看一看了，怎么？你是在这里找人吗？”御馔津回答着柚罗的话语，柚罗一听了之后又继续的开口。
　　“没想到真的是同乡啊……我，我其实不是来找人的，我是在进行灵异调查的，我听说这所学校有发生过奇怪的灵异事件所以就过来想要调查一下，我正准备找一位学长学姐进行询问呢，正好伏见学姐你过来了，请问你知道这学校里面有发生过什么奇怪的事件……或是有什么奇怪的人吗？”
　　柚罗直接向着眼前的这一名同乡的少女打听着说到，她觉得那个施术者既然隐藏在校园之中，甚至把恶灵召到了这里面，或许多多少少的因为一些意外而在校园内引发什么灵异现象能够获取什么线索，比在这里干等着似乎是要强一些。
　　“灵异调查啊……你对于这个很敢兴趣吗？”听着柚罗的话语御馔津做出了好奇的表情说到，而柚罗点了点头的回答。
　　“嗯……差不多吧，记录和调查灵异的传说是我的兴趣爱好。”
　　“这样啊…嗯……怎么说呢？这所学校确实是有一些奇怪的传言，有几个地方十分的玄乎，听传闻似乎是有人在那些地方目睹过幽灵哦。”用指尖点着下巴，御馔津思索着说到，而柚罗在听了这般话语之后不禁是眼前一亮。
　　“幽灵？那是在哪里！？”听着御馔津的话语，柚罗精神一怔，随即注意力集中的问询着说到，而御馔津则是神秘的微微一笑，继而又再度的开口。
　　“直接的说起来有些麻烦，看在大家都是老乡的份上，如果你想要去的话，我现在就可以带你去那些地方哦，你跟在我的后面就行。”
　　“带我过去？那真的是太好了……谢谢学姐！”柚罗欣喜着开口，同时眼神之中也浮现起了丝丝的警惕之色。
　　……
　　放学后的校园，教学楼之后，一处无人的小树林中，御馔津前行于树林之间，在她的身后，神情专注的柚罗紧跟其后。
　　天空之中的太阳已经渐渐地西下，渐弱的阳光射入幽静的林间，这无人的清幽之景让人心灵安宁，树木之上的鸟儿飞行环绕在御馔津的身边，甚至停驻在她的指尖，然而此刻的柚罗却没有心思来欣赏感受这份幽静和谐。
　　“这里……就是灵异事件的发生地点吗？”
　　跟在御馔津的身后，柚罗一边注意力集中的打量着四周的环境一边的说到，虽然灵视已经最大限度的开启，但是柚罗却并没有察觉到眼前的这树林有什么异常的现象。
　　“学姐…冒昧的问一句，你说这个树林之中的灵异传闻，到底具体是什么？”
　　柚罗看着前方的背影说到，同时心中的警戒再度的拉高了一个档次。
　　听着柚罗的话语，御馔津停下了脚步，用手摸着下巴思索着开口说到。
　　“这个啊……传闻具体是什么我已经忘了哦。”
　　“忘了？”
　　“是啊，因为原本在这里作祟的灵已经被处理掉了，所以就没必要去记住了，你说是不是？京都的阴阳师……”带着玩味的神情，御馔津一边转过身来一边的向着身后的柚罗微笑着说到，听着御馔津的这一话语，柚罗的心中不禁猛然一惊，迅速的后退两步之后抽出了一张符咒抓在手中，她眼中所释放出来的敌意直接的将御馔津指尖上的小鸟给惊走。
　　“果然，你这家伙有问题……你就是那一个在我手中救走恶灵的术者吧！”带着全神贯注的警戒，柚罗严肃的看着前方的少女说到，虽然她之前有意识到眼前之人可能有问题，但是没有想到她就这么快的主动暴露出来。
　　听着柚罗的话语，御馔津微微一怔，随后了然的笑着回答到。
　　“救走恶灵的术者？哦……原来你是为了这个事情来这里的啊，那时的术式抵抗是你？这还真是巧啊……”
　　“真的是你，驱使恶灵的术者……”
　　听着御馔津的话语，柚罗眼中的戒备已经尽数的化为了敌意，她手中的咒符更加的握紧，随时随地的准备发起攻击，而面对柚罗的一番动作，御馔津并没有继续的多说什么，只是继续微笑着看着眼前那如记忆之中那般熟悉的身姿。
　　“接招吧！”
　　既然确定了目标，柚罗也没用犹豫，对着前方的少女她直接的掷出了手中的“咒符”，想要在这里直接的将对方给制服，然后送给阴阳厅。
　　看着那高速飞来的“咒符”，御馔津没有躲闪，只见她不急不缓的伸出手，用两根指头将飞来之物给轻松的夹住。
　　见到自己扔出的“符咒”被夹住，柚罗心中一惊，随即立即掐起手决启动“符咒”的效果，之是一张麻痹符，针对人类使用的话能够让其失去行动力。
　　“起！”
　　柚罗激活符咒呵声而道，然而御馔津却没有任何的反应，她依旧单手轻松的夹着“符咒”，那“符咒”没有因为柚罗的激活起任何的变化，这不由得让柚罗惊愕的瞪大了眼睛。
　　‘这，这是怎么回事？我的符咒被她无效化了吗？这是什么咒术？’
　　正当柚罗震惊之际，御馔津将手中夹着的“符咒”拿在了手中，带着笑容的将其展开在自己的面前，对着“符咒”之上的内容念了出来。
　　“家百乐平价超市，特价多福泡面十桶1640円……特价三明治两份300円……特价牛奶…特价鸡蛋……特价面包……”
　　御馔津慢慢的念着手中名为符咒实则发票的事物，而柚罗则整个人呆在原地，御馔津越念她的脸便越是涨红得厉害，在念完之后御馔津不禁摇了摇头，看着眼前柚罗并对笑着她说到。
　　“啧啧，全是特价商品，看来你在东京过得蛮拮据的啊。”
　　‘啊啊啊！不小心把符咒和发票混在一起装了，怎么会把发票当符咒来用啊！’
　　听着御馔津的话语，此刻脸涨通红的柚罗现在恨不得找一个地洞钻进去。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十二章 打击
　　下午时分，校园后方的一处幽静小树林之后，御馔津站在铺设在草地中的石板路上，手中拿着一张超市的发票，微笑的看着前方小脸通红，羞愧无比的少女。
　　‘完了完了……不但把发票当做咒符，还被对方接下当众念内容，好没面子啊……’阴阳师少女花开院柚罗捂着自己的头在内心之中呐喊倒，刚才御馔津的话语就宛若是一根根向她射来的利箭一般，对她的心理不断的造成真实伤害。
　　‘不，不行！现在一定得要找回一点场子才可以！’一边的这样想着柚罗一边咬牙握拳，现在唯有以精彩漂亮的攻势击溃眼前之敌才能够挽回之前丢失的颜面，重振受创的自尊心。
　　“刚，刚刚只是意外，接下来我要动真格的了！看好了！”看着眼前前方自己所认定的“邪恶术者”，柚罗鼓起自信大声的喊到，听着她的话语，御馔津的微笑依旧，把手中的发票收好之后继续的开口。
　　“哦？只是意外吗？既然如此的话那么就让我看看吧，京都阴阳师的实力……”
　　“哼……不要太过得意了，看招！”
　　喃语着，急于找回场面的柚罗再度的抽出几张咒符，随后一齐向着前方的敌人扔掷而去，几道细小的残影向着御馔津急袭而去，而御馔津则是伸出手，轻巧的几下将其全部的抓下，并没有受到任何的伤害。
　　在柚罗愕然的眼神之中，御馔津将抓在手中的几片纸张展开，扫视一眼后随意的一数，随后笑着开口。
　　“一共三万七千三百円盛惠，谢谢光临～”
　　手握着一把日元钞票，御馔津看着眼前一脸呆愕的柚罗说到，柚罗看着眼前的情景楞在了原地，随后心中一急，神情慌乱的大声开口。
　　“我，我的生活费？！还给我！那是我的生活费！！”柚罗神色惊惶的大声说到，而御馔津则是微笑着继续的开口。
　　“呵呵，你认为向着正在交战的敌人要钱，对方可能会还给你吗？下次可别把符咒放钱包里了哦。”
　　‘啊啊啊！！我怎么又拿错东西了！？这不应该啊！？’听着御馔津的话语，柚罗心中一凉，她捂着脑袋不禁在内心之中大声的喊到，在羞愤之心进一步爆炸的同时怀疑自己是不是中了什么邪了。
　　自己是把符咒放钱包里面不错，但是能够连续两次都拿错这就很离谱。
　　‘不行！这一回不能够再出错了，现在必须马上打败那家伙，不仅是要找回场子更是要把生活费给夺回来！要是因为这种事情跟龙二那个家伙要钱的话不知道会被嘲讽成什么样子……’
　　想着自己那个性格恶劣的哥哥说话时候毒舌的样子，柚罗赶紧的拿出了自己的钱包打开翻找符咒，不再是忙抽，然而她翻遍了钱包之后却没有找到一张符咒，将空钱包向下倒立的抖了几下之后唯有飘下一张白色的纸人形代，然后就没有其他的东西了。
　　‘符，符咒怎么都不见了？不是应该还有些的吗？难道是之前买水喝掏钱的时候不小心把它给带出来弄丢了吗？’
　　拿着手中唯有剩下的一张白形代，柚罗的内心慌乱的想到，本来在中午的时候她就和疗养院中的恶灵经历过了一场大战，符咒没剩下多少，现在搞不清楚拿一道环节出了问题居然都给弄丢了，而且还是在这个节骨眼上给弄丢的……
　　莫名其妙丢符咒，并且还把发票跟钞票当符咒扔，这样的情况想想也太倒霉了吧！
　　虽然不知为何莫名其妙的倒霉透顶，但是柚罗此刻却并没有放弃的打算，看着手中唯剩下的一张白色纸人形代，她心中一横，准备继续的战斗下去。
　　‘虽然只有一张形代……但也不是没有机会，为了夺回重要的生活费，现在还不是放弃的时候，加油！柚罗！’
　　这样想着，柚罗迅速的由羞愤和失落之中重新的振作了起来，看着御馔津手中握着的一把钞票，她的双眼之中战意重燃。
　　“虽然之前有些意外，但是你可别得意得太早了，现在就让你见识一下我真正的力量吧！”一边说着柚罗一边的丢出了手中的白色纸人形代，随即这枚纸人在空中燃烧出了苍蓝色的火光。
　　“出来吧！贪狼！”
　　在柚罗的呼唤之中，那于半空之中燃烧的蓝色火光猛然一盛，伴随着一声呼啸的高鸣，一条几乎一人多高的英武白色巨狼由火光之中窜出，站在了柚罗的身前，身躯微弓，以迎敌的姿态目视着前方，脸上的神态极其的凶恶。
　　“魂契式神……贪狼吗？”
　　看着眼前的这一幕，御馔津不禁喃喃着说到，而柚罗则是手一挥，指挥着贪狼发起了进攻。
　　“去吧贪狼！制服她！”
　　遵从着柚罗的命令，白色的巨狼向着前方的少女快步的奔袭而去，四足一齐力，几个跃步之间便瞬间的逼近到了御馔津的眼前，在下一个瞬间就能够将御馔津完全的扑倒，然而面对着已经近在眼前的猛兽，御馔津却神态淡然，没有一丝一毫躲闪的动作。
　　‘得手了……’
　　就在柚罗以为终于是要成功之际，贪狼那专注于眼前敌人的双目仿佛是意识到了什么，脸上凶恶的神情直接的消散，那高速奔袭向御馔津的巨狼式神忽然减慢了速度，一个刹车直直的停在了御馔津的身前。
　　贪狼坐在地上，舌头伸出，身后的尾巴不停的摇晃，而御馔津则是微笑着伸出手摸了摸眼前白色巨狼的头，活像是摸一只大狗。
　　见到这个情景，柚罗再度的在原地呆住了，愣了半晌才结结巴巴的开口。
　　“贪，贪狼…你…你这是……”
　　柚罗完全没有想到，自己最为忠诚等我式神居然会在眼前那名少女面前如此的乖巧，对方不应该是自己指定的敌人才对吗？！
　　一时之间，柚罗内心之中的思绪一阵混乱，呆呆的站在原地不知该如何是好，而另外一边的御馔津则是一边摸着眼前这一只熟悉的大狗式神，一边的以细微的声音悄声的开口。
　　“哎呀呀……是贪狼啊，好久不见了……？”御馔津微笑着对着巨狼式神说到，很显然，贪狼作为“道满”法脉的阴阳师嫡系传承的魂契式神，依旧保有着千年之前的记忆，它认得此刻御馔津以人类姿态出现时候的这一张脸，麻仓叶王的脸。
　　作为前年前和芦屋道满交好的挚友，御馔津自然和她所使用得最多的式神十分的熟悉，甚至熟悉到芦屋道满时常的会将它借给自己使用，贪狼也清楚眼前之人究竟是如何的存在。
　　比起失去了原本记忆，已经不知历经了多少世的魂契主人，眼前的这一名少女依旧保持着当年的风貌和气质，贪狼自然不会直接的进行攻击，而且它也清楚的知道，以眼前这位的能力，自己发起进攻的话会是些什么样的后果。
　　看着眼前和自己的式神在敌人的面前宛若小狗一般的乖巧，柚罗发愣了好久，最后当她猛力的摇了摇头又擦擦眼睛，在真切的确认了眼前场景的真实性后忍不住用手指向前方大声的开口。
　　“你，你这个家伙施了什么妖法？把我的贪狼给迷惑了！？”
　　“妖法？呵呵……我可是什么都没做哦，这是你的式神自己不愿意攻击我。”看着眼前有万分气急的柚罗，御馔津呵呵一笑的说到，看着御馔津这般的表情柚罗的内心更加的着急了，她不由得对着自己的式神大喊。
　　“可恶……贪狼！不要被那个家伙迷惑了！感觉醒过来攻击啊！”
　　柚罗急切的喊到，然而御馔津眼前的贪狼却依旧没有执行柚罗的命令，而是转过来头，以一种万分无奈表情看向身后的主人，像是非常为难的样子。
　　“你这是什么表情啊……赶紧执行我的命令，把生活费夺回来啊！”看到自己的式神依旧是无动于衷，柚罗现在的内心完全是心急火燎，由于符咒和纸人形代遗失，现在式神贪狼几乎是她唯一的攻击手段，眼见这个手段居然莫名的失效了，柚罗感受到了一股前所未有的危机感。
　　看着眼前贪狼为难的表情，御馔津保持着一成不变的微笑，俯下身子低声的对着眉头苦展的白色大狗说到。
　　“怎么样？你觉得现在的这一任‘道满’如何啊？”
　　听着御馔津的在自己耳边低声的话语，贪狼直接的闭上了眼睛摇了摇狗头，简而言之的表达了它的看法。
　　这届道满不行……
　　看着自己的式神失望摇头的场面，柚罗不由得心中一紧，而此刻御馔津则也是站了起来，对着眼前的少女大声的说到。
　　“你之前的那些举动都已经被你的式神看在眼里了啊，看来它觉得太丢人所以就不打算听从你的命令了哦。”
　　“丢，丢人？！”
　　听到御馔津的话语，柚罗的心中一阵的刺痛，内心深受打击的她双腿一软的跪在地上双手撑地，四周的场景变得一片灰暗，自信心跌落至了谷底。
　　至此，在御馔津的言语之下，京都的阴阳师少女花开院柚罗彻底的失去了战斗斗志，整个人都消沉了下来。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十三章 误会
　　下午时分，高中校园之后的小树林内，阴阳师少女花开院柚罗正双手撑地的跪在地上，在内心被御馔津进行了连续的话语打击之后她整个人都化为了灰石，阴郁的情绪气息自她的周身散发而出，四周的空气似乎都被此影响而一阵暗沉。
　　“被嫌弃了……被嫌弃了……被嫌弃了……居然被自己的式神嫌弃了……真是太失败了……”自信心受挫的柚罗低头不断地喃语着，情绪低落的她已经失去了战意，再失落一些的话恐怕都能快喊出生而为阴阳师我很抱歉这种话来了。
　　她那低落的情绪甚至吸引了四周路过的几个游魂环绕在她的身边，为阴郁的环境增添了几道鬼火特效。
　　当然，自信心上的打击只是一方面的，对于柚罗来说，这一波对阵御馔津的失败还有一个更加致命的损失。
　　“完了…全完了……不仅没击败敌人就连生活费也没了……生活费……生活费……生活费……生活……嗯？”
　　就在柚罗因为失去了生活费的原因而心情跌落谷底之际，一叠熟悉的钞票忽然之间的出现在了她低下头的眼前，看着眼前的纸币，柚罗心中不禁一怔，在思考停滞了一秒之后，猛然伸出双手将那一叠的钞票抓在了手中，身上那股阴郁之气一下子一扫而空。
　　“生活费！！”
　　重新拿到生活费的柚罗内心之中不禁一阵喜悦，心情由谷底极速得票攀升，她这突如其来的反应吓得四周原本被她低落情绪吸引过来的游魂们四散而逃，鬼火特效顿时消失。
　　在经历了短暂的喜悦之后，柚罗忽然之间的又感觉到了一丝的不对劲，她将头看向前方，随后看到的是正站在她面前，一脸微笑的黑发少女，刚才的那一叠生活费就是她所递过来给自己的。
　　看着不知何时近在眼前眼前的少女，柚罗心中一惊的赶紧一个后撤步拉开了和对方的距离，以警惕万分的语气开口。
　　“你……居然……把生活费还给我了？”柚罗有些不可思议的问到，而御馔津则是耸了耸肩，轻松的开口。
　　“那当然，我一个高中生总不能明抢一个国中生的钱吧。”
　　你看起来也不想高中生……柚罗这样的想着，然而继续神情警惕的开口。
　　“可，可我们不是敌人吗？”柚罗有些想不通，身为敌对方的少女为何会忽然做出这种举动，此刻的她正在揣测着对方的用意。
　　看着警惕之心分毫不减的柚罗，御馔津呵呵的笑出了声，随后双手摊开的继续轻松的开口说到。
　　“只是你把当我是敌人而已，我可从来都没有把你看成敌人哦。”
　　“你没把我当做敌人……唔……你这是企图在拉拢我吗……可，可是我是不会这么轻易屈服于饲养恶灵的邪恶术者的！别小瞧我！”一边的说着，柚罗的脸上一边显现出了坚毅的表情，虽然现在身上已经没有了任何的攻击手段，但是却依旧没有低头的意思。
　　听着自己现任主人的这番话语，坐在一旁白色大狗式神贪狼不禁用一只前爪一拍额并且微微的摇头。
　　“饲养恶灵的术者？呵呵，我想你是误会了些什么了，我虽然确实有召唤那些恶灵过来，但不是要役使它们哦……”御馔津继续微笑着说到，听着御馔津的话语柚罗不禁微微一愣，随后表情之上浮现出了一丝的困惑。
　　“诶……不是役使它们……”
　　柚罗愕然的开口，而御馔津则是保持着微笑的回答着说到。
　　“是的，现在让我重新的再自我介绍一下吧，我的名字是伏见稻叶，是这稻荷的巫女哦。”
　　“稻荷巫女！？”
　　……
　　天空之上的太阳已经渐渐地沉向了西边的天际，黄昏的光芒播撒向了广袤的大地。
　　在距离高中校园不远处的一条清冷的小小街道之上，御馔津正缓步的前行着，在她的身边，是神情之中依旧带有一丝疑惑的柚罗。
　　“也就是说……你是稻荷的巫女，那些恶灵是你用秘术随机的选定召唤过去的，为的是要消灭它们。”行走在御馔津的身边，柚罗一边的想着御馔津之前的解释一边的说到，而御馔津则也是微笑着点了点头。
　　“不错哟……我也没有想到那些恶灵正巧被你所禁锢，我一开始也很疑惑那一边的术式干扰是从哪儿来的呢……”御馔津淡淡的开口，而柚罗眼中的疑虑则是没有接触，眼光之中依旧还有一丝的警惕，虽然走在一起但是也特地的拉开了距离，看起来是并没有完全的相信御馔津的话语。
　　“你说你是稻荷的巫女……有什么证据？”
　　柚罗再度警惕的说到，听着她的话语御馔津哑然一笑，随即由包中拿出了一本小小的证件本，其上浮刻着狐与稻穗的纹章，将证件本打开之后其中显现的是御馔津人类姿态的标准照，其下还有名字与职业等级等基本信息，扉页上还有散发着神力与信仰气息的金色签名作为防伪。
　　看到御馔津掏出的类似于警官证的证件本，柚罗微微的一愣，随后专注的看向证件上的内容并开始自语的念读了起来。
　　“伏见稻叶…退魔巫女……驻地镜胧山……签发者是……弓弦叶！？”
　　看着御馔津拿出的证件，柚罗的脸上渐渐的浮现出了不可思议的神色，特别是看到最后那带着神力气息的金色签名之后更是惊呼了出来。
　　“这，这是天狐神大人亲自签发的证件，你是稻荷本社直属的上级巫女！？”柚罗惊愕的说到，身为生在京都，长在京都的阴阳世家子弟，她自然对于稻荷有着十分深切的了解，当她看到弓弦叶的签名之后直接的被吓了一跳。
　　稻荷巫女们是分属于各个稻荷神的，一般稻荷神的地位越尊贵稻荷巫女的地位也越高，稻荷巫女证件上的金色签字便来自于自己所侍奉的稻荷神，而弓弦叶签发的
　　作为京都阴阳世家出生的柚罗，很早之前就曾经听过家里的长辈谈论过庞大的稻荷神体系的构成。
　　稻荷分神的数量众多，而其中地位最为尊崇的便是距离宇迦最近的弓弦叶。稻荷主神宇迦，虽有强大的神迹留世但本尊已在千年之前就几乎不涉凡尘，因此她最为亲密的神使弓弦叶代行她在凡间的权责，成为了宇迦之下的第一人的存在，统领管理着整个稻荷的事务，历经千年时光，力量无比强大实力万分遵从，被供奉尊称为“天狐神”。
　　神人鬼三境中，无论是妖怪总大将，阴阳世家当主还是人类政府高官，无不敬畏天狐神三分，原因不仅仅是因为她管理掌控着庞大的“稻荷”，更因为她是宇迦意志的代行者。
　　天狐神弓弦叶的地位极其崇高，由她亲自认可的巫女自然是直属于本社的上级巫女，是稻荷巫女之中地位最高的那一类，毕竟在这个时代并不存在于由宇迦亲自认可的巫女，也没有她亲自签发的证件。
　　柚罗怎么也没有想到眼前的这一名看起来和自己年纪差不多大的少女居然厉害到这种程度，看着柚罗愕然无比的面色，御馔津微笑着轻声答道。
　　“怎么样……这个能够证明我是稻荷的巫女了吧。”
　　听着御馔津的话语，柚罗楞了一下之后连忙的点头说到。
　　“额…能！当然能！真没有想到你居然本社的大巫女，难怪会这么强大的秘术……”柚罗喃语着说到，随后心中的戒备警惕也消散于无，随后她又转念一想的开口。
　　“不过……既然你是稻荷巫女的话为什么不一开始就表面身份呢？这样的话就不用浪费时间了吧。”
　　“呵呵，大概是我也想要稍微见识一下像你这一代的京都阴阳师们是什么样的吧，所以就随便开了一个玩笑而已……不必当真。”御馔津继续微笑着向着柚罗说到，而柚罗则是内心稍稍的一急的开口。
　　“唔……开玩笑吗……感觉玩笑也不该是这样开的啊……”
　　“哦，你是这样认为的吗？既然如此的话那看起来是有点我的不对，既然如此的话我向你赔罪，请你吃一顿晚餐如何？”御馔津继续的笑着开口，听见御馔津的话语之后柚罗不禁一愣，随即有些不好意思的开口。
　　“这个，还是算了吧……我们才认识一会儿，你也是从京都来到东京的，大家都在这边生活的话还是稍微节约一下钱财吧，毕竟谁家的钱都不是大风刮来唔！”
　　正当柚罗正在说着什么的时候，她们所前行的街道上一股大风忽然的吹起，柚罗的话语还没有说完便被迫停下。
　　在这风中，御馔津微微的举起了手，轻巧的抓住了数张被从各地吹拂而来的钞票，原本被遗失在城市各处的丢失财务在这一阵神奇的风后，被吹鬼使神差到了御馔津的手中，御馔津拿着这些钞票在柚罗眼前展示，看着御馔津手中的钞票，柚罗直接呆愣在了原地，而御馔津则是轻松的笑着说到
　　“走～一起去大吃一顿吧，用这捡来的无主钱财吃饭你该能舍得了吧。”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十四章 跟随
　　傍晚时分，天空之中的太阳已经西沉入了地平线之下，只有落日的余晖由天边溢散而出，虽然天空还没有完全变为黑暗的黑影，但是城市的灯光已经开始一一的亮起。
　　在某处繁闹的街道之上，林立的商铺都已经纷纷的打开了自己招牌的霓虹灯火，街边的一间装饰华丽的中餐厅内，御馔津正坐在靠街边窗户的座位之上，在她的前方的餐桌之上摆满了各式的料理，而这餐桌的另一端，是坐着的柚罗，此刻她正在端着一碗米饭快速的用筷子扫荡着餐桌之上的饭菜，连着饭大口大口的往着嘴里送，从她这狼吞虎咽的表情可以看得出，她也是饿了好久了的。
　　“慢一点，当心咽着了，没人和你抢。”看着眼前少女这难称优雅的吃相，御馔津缓缓的说到，而柚罗则是继续一边吃饭东西一边的回答着说到。
　　“呜呜……没办法……唔……今天就早上吃了点早餐然后就去除灵……呜……在你的校门口守了好久…饿得不行……呜呜……”
　　“呵…是很饿吗？那也不至于弄成这幅吃相吧……”听着柚罗的话语，御馔津微笑一声之后继续的说到，听着御馔津的话语，柚罗将口中的食物吞咽了下去，随后喝了一口一旁水杯之中的水，随后像是十分的享受一般的长长舒了一口气后继续对着御馔津开口。
　　“哈……只是饿的话当然不至于，但是我好久没有吃过这么丰盛好吃的饭菜了，为了节约生活费，来东京的这几天都是基本上是吃超市的特价食品和泡面的……”在喝了一大杯水缓了过来后，柚罗松了一口气的说到，听着她的这番话语御馔津不禁是歪了歪头，好奇的继续问到。
　　“你是出生京都阴阳世家的阴阳师吧，家里没有给你更多的吗？”
　　“唔……我原本确实是拿了更多的钱过来这边的，但很因为一个恶劣的兄长嘲讽我说拿这么多钱是来这边旅游玩耍而不是修行的，所以我赌气之下就把大部分的钱都留在了家里，只带了很少的一部分钱来东京……所以只能够省吃俭用了……”一边继续的往自己碗里夹着桌上的菜品，柚罗继续的开口说到，听着她的话御馔津笑着继续的开口。
　　“那你这可真是在自找罪受啊……”
　　“呜呜……你说得不错，这确实是在跟自己过不去……我原本想着这也是锻炼自己的意志力……但是没有想到生活的艰难远远的超出了想象，这比退治恶灵还要难……”
　　柚罗继续一边吃着饭菜一边的说到，就这样，在柚罗的扫荡之下这一桌丰盛的中华料理就很快的就被消灭干净了，其中基本上都是由柚罗一人解决的，在吃饱之后柚罗拍着肚子心满意足的靠在了座位之上。
　　“哈……终于吃饱了，这家店味道还真好……真是谢谢你的请客啊。”柚罗万分满足的说到，而正在她对面的御馔津则是微笑着回应着。
　　“不客气，你觉得满意就好。”
　　“嗯…这样啊……不过我也是没有想到，你刚刚认识我没多久居然就直接的请我吃饭……我们才是第一次见面吧……而且之前我还敌视你……“听着御馔津的话语，柚罗以好奇的语气开口说到，她有些不明白眼前的这名稻荷的巫女分明是初次见面，但是她对自己的言语却没有半点的生分，甚至还花大价钱请自己这个陌生人吃了这么一顿丰厚的晚餐。
　　即便是自来熟也不至于熟成这样吧……她是不啊还有什么别的目的啊……看着眼前的御馔津，柚罗在内心之中思索着想到。
　　“呵呵，别想太多，我只是觉得我们之间正好有缘罢了，其他的没什么。”似乎是看出来了柚罗的内心之中是在思索着些什么，御馔津微笑着直言说到，同时心中也在想着说到。
　　‘千年之前我们第一次见面的时候我身上没钱你请了我一顿，现在也只是稍微的回请罢了。’
　　……
　　在用餐结束之后，柚罗和御馔津短暂的继续聊了一会儿，柚罗想要进一步的获得御馔津的更多的一些信息但是却并没有什么进展，于是乎便告别回去了，御馔津在结完账之后也独自一人的走到了街道之上。
　　站在人来人往的人行道上，御馔津遥望着天上的夜空，随后喃语着说到。
　　“没有想到今天竟然会直接的遇到故人，意料之外的命运有时候也十分的有意思啊……呵呵，既然又这样见面了，那就助你你一些机缘吧……”想到这里，御馔津的神情一凝，随后继续的自语开口。
　　“今天中午的那事还没有彻底的解决，现在的话可以正好可以合起来一起的办一下……”
　　一边的说着，御馔津一边的开启了因果的视界，密密麻麻复杂交错的因果之线浮现在了御馔津的眼前。
　　面对着具现于眼前的命运巨网，御馔津伸出来手将其悄然的拨动。
　　……
　　在离开了中餐厅之后，柚罗便一路的向着回去的路程走去，而当她一路走到了电车站的门口准备进站之时，自己的灵觉一动，似乎像是察觉到了什么一般的站在了原地。
　　“这个是……”
　　喃语着，柚罗打开了自己的灵视，向着自己灵觉触动的方向看去，随后，她看到了在车流不息的马路对面，正有四五只可怖畸形的鬼境鬼物聚集在一块，一齐跟在一名身穿高中生制服，后背背包，栗发宽额的少女身后。
　　‘怎么会有这么多的灵跟在一起？’
　　看到这一幕，柚罗的心中不禁是一紧，随后她放弃了进入电车站，锁定着那被众多鬼物跟随的少女，神情严肃的径直跟了上去。
　　……
　　背着大大的背包，鹿久明子神情凝重的快步行于街道之上，内心极度压抑沮丧的她散发着极为阴沉的气息。
　　“怎么回事……怎么回事……今天究竟是怎么回事，分明准备得妥妥当当居然会是这样一个结果……”带着阴郁的表情，鹿久明子一边喃语着一边向前快步的前行着，很显然，她现在依然在为白天时候的事情耿耿于怀。
　　为了向同学展示看不见之物，她精心的准备了很久的时间，但是却发生了完全无法解释的意外情况，而且自己最为得意的笔仙占卜也莫名其妙的失了效，那些请来的笔仙非但没有像以往那样进行占卜，反而是在对抗自己。
　　对于十分注重颜面爱慕虚荣的鹿久明子来说，今天白天时候的事宜对她好不容易建立起来的声望是一场十分严重的打击，许多人已经把这当做是笑话来看了，这是鹿久明子万万接受不了的。
　　“不管怎么样，今天晚上回去再好好的准备，明天一定要把场子再找回来……我可是天才的灵媒少女鹿久明子……那么凡人们必须记住这一点！”
　　这样想着，鹿久明子决定今天晚上回去好好的进行一番整备，随后便加快了前行的步伐，在此期间她向后看了一眼，看到了跟在自己身后的诸多重叠的淡淡黑影。
　　“果然，和往常一样……又有东西跟来了啊……决定了……今晚就想办法抓住你们中的一个……”
　　鹿久明子喃语着说到，在她觉醒了可以看见“不应存在之物”的能力之后，她每天出去拍摄灵异照片或是进行灵异探究，到最后都会有什么东西跟在她的身后和她一起回家。
　　一开始的时候鹿久明子也是有些害怕这些跟过来的不净之物，但是到后面她却发现，自己后面无论跟在多少的黑影，在回家之后不一会儿这些黑影就会消失得无影无踪，怎么也找到不。
　　鹿久明子无法解释这样的情况，在她看来，这或许是自己有着什么自己还未发觉的奇异能力，能够在不知不觉之中就解决掉这些缠上来的幽魂，这样的认定让她更加肆无忌惮的开始了灵异的探究，完全没有把自己的危险什么的考虑在内，毕竟在她看来敢于缠上幽灵到最后都会被自己的特殊力量给消灭掉，因此完全用不着担心。
　　带着充足的干劲，鹿久明子一路的走出了繁闹的街道，走到了宁静的街区之中，最终她回到了自己的家中，一间院落之中的旧式西洋三层小楼之中，这样的建筑凸显了鹿久明子家境的富裕。
　　回到了家中，鹿久明子径直的走到了自己靠窗的房间之中，不大的空间之上贴着各种各样似乎从少女漫画上印下来的星座法阵图，各种各样古怪的器具到处散乱的摆放，桌面上堆着一大堆奇闻灵异的书籍。
　　在自己的座位之上坐下，鹿久明子开啊思索着明天进行如何的表演，而跟随她来到家中的几只丑陋的鬼物都一起的聚在鹿久明子的身后，似乎是想要尝试着对其做着什么。
　　忽然之间，在悄声无息之中，在那几只鬼物的上方，七八条森白的手臂由屋顶之上伸长而下，那几只跟随缠上鹿久明子的鬼物在毫无反应之际便被这几条手臂死死的抓住，它们惊惶之间奋力挣扎却毫无作用。
　　那几只畸形的森白手臂几下将鬼物的四肢抓住拆散，嚎叫之中一齐的被手臂抓着拉上了天花板，随后……在天花板上传出了鹿久明子无法听见的咀嚼声与吞咽声。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十五章 盘踞
　　霞光渐去，黑夜降临，夜晚的东京都灯火繁盛，而在远离闹市的居民区中，却宁和寂静。
　　一处无人的街道之上，来自京都的阴阳师少女花开院柚罗正躲藏在一根路灯之后，神情专注的望向前方，在她的目光所注视的方向，是一栋三层楼的西洋小楼，精致的装修彰显着其主人家的财富。
　　在被偶然遇见的莫名巫女请了一顿饭后，心满意足的柚罗原本是准备回家的，然而在归去的路途之中却偶然了一名被诸多鬼物跟随的少女，见到这一幕，身为阴阳师的柚罗自然是不能够置之不理，于是乎她就很果断的放弃了回家，一路的跟随着那名栗发的少女到了她的家来。
　　为了观察情况，柚罗并没有急着进入到了那一名栗发少女的家中，而是在她家门前不远处的一根路灯的背后躲藏了起来，以灵视不断的审视着眼前的房屋，随后不由得眉宇微皱。
　　“好强的阴气啊，这阴气的浓度感觉可以和白天时候的疗养院比了……那个女孩就是住在这种地方吗？”柚罗自言的喃语着说到，她现在很好奇究竟是什么原因才使得这个地方阴气这么重的，柚罗会一点简单的风水，这里并不是聚阴之地才对。
　　‘刚刚那个女孩前行的时候有过回头……像是在特地的观察些什么，难道说她知道有什么东西跟着她吗？’
　　柚罗这样的想到，随后她就又开始思索着接下来应该怎么办，是不是要直接的敲门进去跟那个栗发的少女沟通一番，试探一下她是不是知道一些什么东西，然而就在这个时候，那个柚罗之前一直在跟随的身影又再一次的出现在了她的目光之中。
　　名为鹿久明子的少女走入了她二楼靠窗的房间之中，而这个房间正好能够被下方外面路灯后的柚罗所看到。
　　在柚罗的眼中，刚刚走入自己房间的鹿久明子就径直的坐到了自己的座位之上，双手撑着脑袋不知道在想些什么，而那几只鬼物依旧是紧紧的跟随在她的身后，没有丝毫离去的现象。
　　然而正在此时，让柚罗惊讶的事情发生了，有房间的上方，忽然的有着数条长而畸形的惨白手臂伸下，将那几只跟谁在鹿久明子身后的死死抓紧拖上，柚罗顺势的向着房间的天花板望去，随后看到的一幕让她不禁瞪大了眼睛。
　　“那，那个是……”
　　在柚罗的眼中，在鹿久明子房间的天花板上，此刻正盘踞着一只庞大而畸形的可怖之物。
　　那是一只蜘蛛，一只由无数人类肢体互相扭曲环抱捆绑而构成的恐怖蜘蛛，它身躯是扭曲捆绑成一团的无数人体，八条长腿是八只长长的惨白人臂，脑袋的位置上则是同时长着五六个脑袋，每个脑袋都在狼吞虎咽着刚才抓取而上的诸只鬼物，那些原本跟谁鹿久明子回来的鬼物此刻正在哀嚎中被附肢状的诸多手臂纷纷撕碎，随后被送到那数张嘴巴中被嚼碎吞下。
　　“这是……恶灵……通过吞噬而形成的合成恶灵……”看着房间之内可怖的情景，柚罗愕然的喃语着说到，作为阴阳师的她很清楚眼前之物是何种存在，那是那是依靠吞噬其他恶灵而不断成长的合成恶灵！
　　看到天花板上的恶灵正在狼吞虎咽的撕扯吞噬着鬼物们，柚罗下意识的手掐手决准备出手保护房间之中的鹿久明子，然而之后柚罗她发现那只恶灵并没有理会下方的鹿久明子，而是在专心的进行着吞噬，并没有对鹿久明子出手的意思。
　　看到这一幕，柚罗微微的一阵错愕，随后再想到了之前她所看到鹿久明子的一些表现与家族中长辈分享过的一些除灵经验之后，顿时的对眼前的状况进行了分析。
　　‘那个女孩，她有灵感，容易招鬼上身……那个恶灵利用了这一点，盘踞在那个女孩的房间的天花板上，每天都等着女孩由外面将灵招来，随后吞噬这些灵……’
　　柚罗这样的在内心之中分析道，鹿久明子具有灵感利用其进行各种各样的灵异探究，这就很容易的招来各种各样的鬼物缠身，眼下这个合成恶灵正是利用了这一点，专门盘踞在鹿久明子的家里面，吞噬那些缠上鹿久明子的灵与鬼物们，并以此不断地成长。
　　这，也就是为什么鹿久明子不读的进行高危的灵异探究但到最后却完全没事的原因，当然，这在柚罗看来这只是将细小的危险慢慢的积攒成为一个天大的危险。
　　在鹿久明子房间的天花板之上，那畸形可怖的恶灵终于是将今天鹿久明子带回来的鬼物吞噬了干净，在几个脑袋的一阵嘶鸣之间，那人体蜘蛛般恶灵的身躯又大了几分，那由扭曲缠绕肢体所构成的身躯上又多出来几条惨白的肢体，首部又多长出了一颗头颅，显然，在吃完这一顿之后这只恶灵又变得更加的强大了。
　　因为恶灵的成长，坐在座位之上的鹿久明子似乎是感觉到了什么一般，抬起头向着天花板上望去，在这一刻，那盘踞着的恐怖梦魇忽然一动也不动，气息被迅速的压制，而抬起头的鹿久明子则只是看到了和往常一样普通的天花板。
　　“错觉吗……？”
　　鹿久明子喃语着说到，随后摇了摇头继续的开始思考着明天的时候该如何找回场子的事情，而在外面看到了这一幕的柚罗却不禁是一急的想到。
　　‘那个家伙居然已经强大到能够主动的将自己隐藏在更深的鬼境之中了啊，它是想要长期的利用那个女孩……’
　　‘但若是有这样一个恶灵的长期影响，那个女孩的灵觉会越来越强，最终将会拥有灵视，这样的话她必然的能够看见那日日夜夜趴在自己天花板上的怪物……到那个时候她就危险了……’
　　路灯之后的柚罗这样的思索着，此刻的她正在想着应对的对策。
　　因为各种原因，白天的时候柚罗的符咒与形代都基本上丢失了，这让她一时之间不禁战力大减，无法对抗这种程度的恶灵。
　　“既然这样的话，那就先撤吧……等准备好了之后再想办法除掉这恶灵……”
　　柚罗这么想着，随后开始准备撤离原地，想要做好了完全的准备之后再来对付这只恶灵，然而就在这个时候，意外的情况却发生了。
　　似乎是感受到了从街道上传来的视线，那盘踞于鹿久明子房间顶部的恶灵忽然之间的将数个脑袋一同的转向了窗外，正好的看到了正准备撤离的柚罗，而柚罗也是立马的察觉到了。
　　“糟糕，被发现了……”
　　喃语着，柚罗打算立即的动身离开，而在这个时候，那天花板上的恶灵数双双眼睛一同的开始闪烁起了。
　　忽然之间，柚罗感觉到了浑身上下一阵虚弱的无力感，双腿直接跪在了地上无法前行分毫，神智开始有些迷糊，肠胃之中也是一阵的恶心，她浑身上下都开始散发出黑色的淡淡雾气。
　　‘这是……诅咒！？’
　　感受到了自己身上的变化，柚罗立即的明白了究竟是出了什么情况，很显然那恶灵并不想要柚罗就这样走了，随后柚罗立刻的开始高速的默念咒文，开始抵抗来自恶灵的诅咒。
　　“呼……呼……看来是跑不掉了……既然这样的话……’
　　一边说着，柚罗伸出了手用自己的手指指向了鹿久明子，随后在其指尖之上开始凝聚起了灵力。
　　“既然这样的话，那就在这里现场诛魔吧！”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十六章 符咒
　　月黑风高的夜晚，在东京都的某处居民区内，寂静无人的街道之上，鹿久明子家的家门之前，柚罗藏身于一处电灯之后，正遭受到了恶灵恶咒的她此刻浑身乏力不适，难以行动。在目击到了隐藏于鹿久明子房间之中的可怖合成恶灵之后，柚罗立即的是准备先撤走回去做好准备后再回来，然而她却被那隐藏的恶灵所发现并被施加了恶咒，无奈的柚罗此刻只得是仓促应战。
　　“呼…呼……咒灵弹！”
　　虚弱的指尖向前指出，口中极速的短暂颂咏，一枚微小的蓝色灵力光蛋在柚罗的指尖生成，急速的射向了街道的对面二楼的房间之中，击破窗户的玻璃，击中那挂在天花板上，人体蜘蛛一般的丑恶恶灵，灵力光弹将恶灵的六个脑袋之中的一个炸去了三分之一，收效甚微。
　　咒灵弹，这是柚罗在遭受诅咒且缺乏符咒之时所只能使用的基础术式，仅仅只是单纯的以简单得不能再简单的术式架构将灵力汇聚之后发射出去了而已。由于人类天生的能量储有量就远不如妖怪或是神明。
　　因此人类更加的需要使用有限的能量去做更多的事情，所以对于术式的依赖度非常的高，像是咒灵弹这一种纯粹释放灵力的术式威力非但弱而且灵力浪费严重，柚罗要不是没了符咒也不会用出这种术来。
　　被咒灵弹击中，合成恶灵愤怒的吼叫了出来，头上的损伤在迅速的愈合，然而合成恶灵的这一举动瞬间的让它自身打破了原本身处的鬼境深潜状态，原本正在好奇窗户为什么会忽然破掉的鹿久明子在此刻忽然之间的感觉到了自己的背脊一凉，房间之中的温度顿时下降了好几度，一股不详的气息由头顶之上传来。
　　鹿久明子缓缓的抬起了头，随后，她的呼吸猛然骤停，瞪大的双眼之前，浮现而出的是几乎布满了她房间整个天花板的巨型鬼影，这份鬼影清晰得能够看清楚轮廓和十分之多的细节，那扭曲的纠缠的人体肢体和六颗狰狞脑袋已经能够在她的眼中大体的呈现。
　　因为柚罗的忽然介入，致使鹿久明子第一次的看到了一直潜伏在自己身边的可怖之物，看到了属于另一个世界惊悚恐怖的姿态。一时之间，那原本猎奇与虚荣共存的心理荡然无存，极端的恐惧占据了她的心头。
　　“啊啊啊啊唔！！”
　　在天花板之上的惊骇之物所带来的惊骇之下，鹿久明子高声的尖叫了出来，而这个时候发现了鹿久明子已经看到了自己的合成恶灵二话没说的张开了一张嘴巴，由口中像是吐丝一般的吐出了一条血淋的肠子，将鹿久明子的脖子缠绕了起来，随后直接的由地板之上掉了起来。
　　鹿久明子眼睛圆睁，死死的抓着缠绕自己脖颈的物体想要挣脱开来，然而却完全不管用，她只得在痛苦之中被双腿离地的掉上半空之中，在这一过程之中她能够越发的看清楚头顶上的这恐怖的怪物。
　　恶灵利用鹿久明子吸引灵与鬼物给它当做食粮，而现在鹿久明子既然已经发现了它的存在那么就已经没有作用了，具有高灵觉的灵魂食用起来会更加的美味。
　　站在屋外的街道之上，柚罗在使用咒灵弹击中了恶灵之后自己身上的诅咒就成功的减缓了一些，正当她准备站起来撤离之际她忽然发现屋内被恶灵掉起准备谋害的鹿久明子，看到这一幕，柚罗咬了咬牙，随后掏出了自己身上唯一的携带着的一张白形代。
　　“去吧！贪狼！”
　　柚罗扔出形代，白色的纸人在空中燃烧出苍蓝色的火焰，随后白色的巨狼由其中扑出，在柚罗的指引之下一个飞跃直接的撞破二楼的玻璃，冲入了房间之内，用大口咬断恶灵吐出的舌头，鹿久明子因而直接是摔到了地上。
　　见到忽然之间出来碍事的巨狼式神，合成恶灵的六个脑袋不由得是怒然的咆哮了起来，随后这恶灵趴在天花板上的八条惨白的四肢一松，整个丑恶的身躯坠落下来，八条四肢的关节直接垂直翻转，六个脑袋也一齐扭了一圈，原本背挂在天花板上恶灵的背面一下子成了正面，直接的掉落下来，想要擒抱住贪狼式神。
　　白色的巨狼反应迅速，直接躲掉了由天花板上坠下的恶灵，随后那形式蜘蛛的恶灵白条肢体一齐用力嘶吼着再度的扑向贪狼，贪狼这一回被扑中，直接被冲过了窗户被冲到了外边。
　　白色的巨狼和巨大的人体蜘蛛扭打着掉落到了街道之上，白色的巨狼想要拉开距离展现自己灵活机动的优势，然而那恶灵的诸条惨白的肢体却将其死死的抓牢牵制，无奈之下贪狼只好和恶灵互相之间开始疯狂的撕咬了起来，开始了血腥的贴身厮杀。
　　这一只合成恶灵十分的强悍，几乎能够做到全身实体化，而且其体型也要比贪狼大上一圈，再加上肢体够多，脑袋嘴巴够多的缘故，它在这种贴身的搏杀之中占据了上风，无法施展出机动优势的贪狼只得被合成恶灵撕咬出一道道可怖的伤口，并发出痛苦的哀嚎之声。
　　看到这一幕，一旁的柚罗万分的焦急但是却无能为力，在没了其他的形代之后她放不出其他的式神。而作为花开院家祖传的卢屋魂契七式神之一，贪狼自身的话强度和召唤者的强度是挂钩的，若是千年前的芦屋道满来御使它这样的恶灵完全不在话下，然而现如今的花开院柚罗虽然才资优秀但确过于的年轻。
　　合成恶灵与贪狼近距离的互相撕咬，有柚罗想要使用灵咒弹攻击但是却因为贪狼也在和对方贴身嘶咬所以难以瞄准，在失去符咒的情况下，她也无法对贪狼使用各种增强术式。
　　‘可恶！下一回再也不把符咒到处乱放了！’
　　面对着如此的场景，柚罗在内心之中大声的喊到，虽然在家族之中早就有人教育过她关于符咒存放的问题，但是神经大条的她根本就没有听进去，直到今天因为这个问题而屡屡的吃亏。
　　终于，在撕咬之中一直处于劣势的贪狼不敌可怖的合成恶灵，在脖颈被撕咬出了一道大大的口子之后便化为一阵蓝焰的消逝了，只在原地留下了一枚被烧焦的形代化为了灰烬四散而开。
　　“贪狼……唔！”
　　因为自己的魂契式神被击破，柚罗感觉到了头颅之中一阵刺痛，因而不由得用手捂住了额头，魂契死神被击破时契约者的精神也会受到一些损害。
　　在击破白色巨狼之后，畸形可怖的合成恶灵身上的损伤开始愈合，本质为灵体的它只需要消耗体内之前吞噬的鬼物就可以迅速的复原。
　　在回复损伤的过程之中，合成恶灵将六双眼睛直接转向了道路另一边正在捂着自己脑袋的柚罗，随后摆出了攻击的姿态，看到这一幕的柚罗不由得是心中一紧。
　　现在柚罗被恶灵盯上然而她却已然没有了抵抗的手段，和灵魂绑定传承的魂契式神虽然可以无限制的重新召唤，不存在死亡一说，但是被其击破后也需要长时间的整备才行，而且此刻柚罗的手上也没用了用来召唤的纸人形代。
　　柚罗的心中暗道着不妙，随后顶着精神的不适感立即转身的向后逃跑，而此刻那畸形可怖的恶灵则是已然出手，它将腹中的肠子宛若丝线一般的吐出，扭过头将那肠子像是一条鞭子一般的下侧横扫而出，正在逃跑的柚罗腿部被扫倒直接向前跌倒，身上的带着的钱包也在此刻被跌落而出，其中的钞票和发票直接的撒落在了她的身前。
　　“糟……糟糕……”
　　发生这样的突发情况，柚罗的内心猛的一沉，而在这时在她的身后，合成恶灵四足着地的高速的向着跌倒的柚罗高速奔袭而来，所有的嘴巴都一起张开准备享用难得的阴阳师美餐。
　　完了……
　　挣扎站起的柚罗感受着身后袭来的阴风，绝望的内心顿时跌落至了谷底，而正当那人体蜘蛛般可怖的恶灵快要接触到柚罗时，在柚罗的身边忽然浮现出了淡淡的金色光晕。
　　这些金光，居然是由散落在柚罗身边的那些钞票所散发而出的！看到这一幕柚罗一愣。
　　“生，生活费？”
　　忽然之间，落在柚罗周身的钞票一同纷纷飞起，在柚罗的身后聚集铺展而开，震荡而出的光晕构筑出了一道散发着淡淡金色光芒的光幕，那恶灵一头撞到了这道光幕之上直接咚的一声被弹了出去，哀嚎着飞出，其接触到光幕的地方直接是冒起了白色的烟雾。
　　在这一忽然，柚罗愕然的回过头，随后看着漂浮在空中散发着光晕的诸多面额不同的钞票，带着不可思议的语气喃喃说到。
　　“我的生活费……真的成符咒了？”
　　……
　　同一条街道之中，在柚罗之前藏身的那根路灯之上，深藏神境深处的御馔津站在其上，正微笑着看着下方。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十七章 兵藏
　　幽暗静怡的街道之上，阴阳师少女花开院柚罗呆愕的站在原地，看着前方整齐排列漂浮着散发着金色光晕的钞票，在这些钞票所构筑的光晕之强的前方，是被弹飞的到了远处人体蜘蛛一般的畸形恶灵
　　“生活费……真的成符咒了！？”目视着眼前散放异光的钞票纸张，柚罗愕然的喃语说到，她在之前的时候曾经把这重要的生活费钞票当成符咒扔出使用，而没有想到现在这钞票还真的成符咒了，而且还在危机关头灵器护主救了自己一命。
　　而面对这样的奇景，柚罗首先得感觉不是获救之后的庆幸感，而是内心之中有着一股难以言喻不吐不快的异样感，随之而来还有就是满脑子的困惑，柚罗完全想不明白自己的钞票怎么就忽然变成这样？
　　怎么回事……这些普普通通的钞票忽然之间有了这种特殊能力了呢？！我的生活费是从家里带出来的，这些钱莫非是花开院的哪个分家研究出来的新型咒符？家主因为不放心自己所以偷偷的以生活费的方式将这些法宝暗中隐藏着交给自己？
　　柚罗在脑中这样的想着，然后又忽然发现家里这带过来的生活费自己已经在东京用了好多了，眼下这些钞票都不知道是换过几道的，早就已经不是自己之前自己从家里拿来的那一些了。
　　“莫非……是那个巫女？！”
　　忽然之间，柚罗的神情一怔，想到了之前请自己吃饭名为伏见稻叶的稻荷巫女，由于自己把钞票当符咒用的乌龙，自己的这些钱曾经全部的都被她所拿在手中，后来才还给自己，莫非这钞票上异常是她的杰作？
　　正当柚罗这样想着的时候，在她的话前方一声愤怒的嘶吼将她的注意力拉了回来，在柚罗的眼前，那一只身躯庞大，八足六肢的可怖合成恶灵正已经挣扎着站起，向着自己用六张嘴巴一同的发出了咆哮。
　　见到这一幕，柚罗内心之中的警惕之心立刻的拉满，眼下这一只可怖的恶灵还没有到被消灭的时候。
　　在嘶鸣之中，合成恶灵的六双眼睛死死的盯向眼前的柚罗，眼睛之中溢散出赤红的光芒，强大的诅咒之力被隔空的向着柚罗施加而去，然而伴随着钞票符咒上光晕的荡漾，那无形施加而来的诅咒之力直接是被抵抗在外，柚罗没有受到任何的伤害。
　　‘这……居然还能够防御诅咒的吗？’
　　看到这一幕，柚罗不禁在内心之中愕然的想到，她没有想到自己生活费有一天会有这么多的功能。
　　见到诅咒无效，合成恶灵又再度的嘶吼了起来，随后八条惨白的四肢一齐发力向着柚罗再度的高速冲来，直直的撞到了钞票符咒构筑的光幕之上，然而其结果是再度被弹开。
　　合成恶灵不甘示弱的换了一个光幕没有防御到单位角度继续的冲撞，然而环绕着柚罗的护主灵钞也非常有灵性的自动飞到了合成恶灵撞来的方向，构筑其了新的光幕，将合成恶灵给直接的再度弹飞，随后恶灵再度重新的找好了角度进行突袭然而结果却依旧一样。
　　就这样，虽然合成恶灵的攻势极为的激烈，但是却都被钞票符咒给自律的完美挡下，见到这一幕柚罗在稍稍安心之际不禁想到。
　　‘好强的自律防御……不过这样防御下去的话不是办法啊，必须想办法反击才行，要是我能够亲自操纵这些符咒就好了……’
　　在这样想这的时候，忽然之间柚罗便感受到了头脑之中一阵的空明，那悬浮在自己身边钞票符咒和自己的精神之间尽然产生了链接，就像是柚罗自己施展而出的咒符一样。
　　柚罗发现，自己居然忽然能够控制这些符咒了，能够了解这些符咒的使用方式。
　　“符咒的……控制权……？”
　　柚罗愕然的喃语着，随后她神情一怔，目光盯向那又向自己扑来的可怖恶灵。
　　“去吧！一千円之符！”
　　柚罗一挥手，随即漂浮在她身边的一张一千日元的钞票向着合成恶灵急飞而出，狠狠地打在了合成恶灵的侧身，将它的一条肢体直接的击断，整只恶灵的躯体在重击之下飞倒向了一边。
　　见到一击得手，柚罗眉宇一展，随后再度的挥手，让周身的又一张钞票直飞而出。
　　“接招！两千円之符！”
　　伴随着柚罗的话语，一张标注着两千円的钞票激射而出，准确的集中了倒地合成恶灵的头部，一时之间它的六个头部一下子被击碎了三个，整个身子直接被击扁下去了好一大块，并发出了惨烈的哀嚎之声。
　　“好家伙……这还是面额越大威力越大啊……”
　　看着合成恶灵前后所受到的损害对比，柚罗不禁吐槽着说到，这两千円之符就有这么大的威力直接把这强大的合成恶灵给打废了，那么后面的五千与一万円之符呢？
　　这就是金钱的力量吗？
　　而正当她正迫不及待的使用五千円之符来彻底的终结眼前的合成恶灵之时，她互相之间的发现了一个问题。
　　此时此刻，那被两千円之符几乎拍扁的畸形恶灵正在奋力的挣扎着，一边的挣扎身上一边发生着异变，那合成恶灵原本由无数人体扭曲捆绑而成的身躯此时此刻正在进行着“松绑”，那些纠缠成一体的恶灵们因为受到了重创此刻正在奋力的想要挣脱合成四散的逃亡。
　　在统一的意志失效之后，合成恶灵的身躯开始崩溃，看到这一幕柚罗想起族中长辈的教到。
　　以柚罗家族之中长辈的经验而言，合成恶灵的处置需要万分慎重，劲量要避免以暴力破坏的形式进行退治，一个不甚的话合成体便会直接崩溃，分解而出的无数恶灵将四散而逃，为四周的地区埋下无数不稳定的因素。
　　因此，处置合成灵妥善的方式是超度净化与封印，如果不能够保证一击杀灭合成灵那么在它崩溃后所分裂的众多小恶灵或许将成为更大的威胁。
　　‘不妙……我现在完全没有净化或封印的符咒啊……’
　　此时此刻柚罗为难的想到，很显然这些钞票符咒的攻击都十分的简单暴力，不能用来净化与封印，而现在她的身上也没有其他的符咒，所以完全无法做到安全的处置眼前的这一只合成恶灵。
　　‘可恶……现在该……怎么办呢？’
　　‘没有符咒……终不能现在现场画吧……现场画的话也没有纸和笔啊……’
　　看着前方正在陷入崩溃的合成恶灵，柚罗不禁是着急的四下张望，忽然之间，她在地面之上看到了一样东西吸引了她的注意力。
　　那是赫然是在地上自己掉落的钱包之前，一张白色的符咒！
　　符咒？我还有符咒在钱包里面？！
　　看到这个场景，柚罗赶紧的将身下的符咒捡起，随即展开定睛一看之后，却不由得楞住了。
　　“这，这是……兵藏符？我没有带这种符咒啊？”
　　看着手中陌生的符咒，柚罗困惑的喃语着说到，在她记忆之上她的符咒组合里面就没有过眼下这一种兵藏符，她除魔都是以式神为主符咒为辅，是不带其他什么大型法器的，自然不需要兵藏符这种东西。
　　这张符咒不是柚罗的，为什么会出现在她钱包之中的理由只有一个，这张符是被夹在之前的钞票之中送还过来的。
　　正当柚罗对于手中的符咒感到疑惑之时，那符咒忽然之间的燃烧起了苍蓝色的烈焰，柚罗在被惊吓之际不禁将符咒丢掉，随后再猛涨的火焰之中，一个物体由火中掉落到了地面之上，发出了清亮的声音。
　　柚罗向下望去，发现那赫然是一满刻纹饰，古朴精致的十文字长枪！
　　与此同时，一个轻柔的声音也在柚罗的耳边响起。
　　“灵为墨，枪为笔，万物皆箓，符显森罗……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十八章 灵刻
　　“灵为墨，枪为笔，万物皆箓，符显森罗……”
　　轻柔的女声在柚罗的耳边响起，让她不禁的楞在了原地，眼前地上那寒光闪闪，布满纹刻的十文字长枪柚罗一时之间不知该如何的是好。
　　这枪是怎么回事？那兵藏符里面封着的就是这个？这样也是那个巫女要给我的东西？她的目的究竟是什么？刚刚那个声音又是什么？
　　一连串的疑问在柚罗的心底生起，而正在她内心无比困惑之时，在她的前方不远处街道的地面之上，那扭曲可怖的合成恶灵正依旧的在痛苦的挣扎着，无数人形的恶灵身躯开始由那人体蜘蛛的体内狂乱的钻出。
　　现在的合成恶灵仿佛就好像是充气的气球一般极速的涨大鼓起，身受重伤的躯体现在是极度的臃肿，已经膨胀到了原本的好几倍，似乎随时都有可能爆炸开来的样子，在这种惨状之下它的和它身上钻出的恶灵们都同时发出了刺耳的哀鸣，这宛若百鬼嚎叫的恐怖声响将柚罗的思绪由一连串的疑惑之中给拉了回来。
　　‘不好了……这个家伙快要撑不住崩溃了，如果它在这种地方炸掉的话那就糟糕了！’柚罗神情凝重的在内心想到，这种体量的合成恶灵在这居民区崩溃炸掉的话不用想都会造成严重的恶灵灾害。
　　‘但是现在又有什么方法能够压制这个家伙呢？直接攻击只会引爆它……想要封印和净化得要先有符咒才行……可现在我没有符咒怎么办？终不能现场画吧！！’柚罗在内心之中急切的想到，而正在这时，她忽然之间的回想到了之前的那一阵耳边的轻语。
　　“灵为墨……枪为笔……莫非……”
　　带着将信将疑的表情，柚罗捡起了落在地上古色长枪，看着那宛若飞鸟双翼一般的侧任，触摸着那满是纹刻的枪身。忽然之间柚罗神情一怔，她感觉自己像是和手中的这件兵刃产生了什么联系，她感觉自己仿佛能够知晓这长枪的意志，知晓它的渴求，知晓它的功能。
　　它，它在渴望……我的灵力？！
　　作为回报……它能够成为我的笔，撰写灵符的咒法之笔！
　　知晓了灵刻之枪的意志，柚罗神情一凝，手中将兵刃紧握，眼光望向前方那臃肿膨胀到了极致的可怖合成恶灵，快速的向前奔去，将手中之枪刺向前方。
　　“柚罗突刺！”
　　在一声叱咤之后，柚罗将枪尖刺入了合成恶灵那膨胀的体内，随后，柚罗感受到手中的兵刃仿佛是被激活了一般，开始汲取自己的灵力。
　　以那尖锐的枪尖刺入的地方为中心，属于柚罗的灵力被不断的导入，化为了一条条苍蓝色的光纹在膨胀恶灵的丑恶的体表不停的分裂与游走，迅速的勾勒出了复杂的图形与玄奥的咒文，伴随着柚罗灵力的高速流逝，这些光极速的课扩散到了合成恶灵的话全身。
　　“唔…这个消耗量……”
　　被灵枪榨取着灵力，柚罗的脸色不由得变得一阵煞白，而就在柚罗的灵力被抽取了差不多一大半之后，那苍蓝色的光纹终于是遍布了恶灵的全身，最终形成了一张巨大的咒符整体。
　　“印刻…净魔化厄真解灵符……”
　　伴随着柚罗的一阵低语，那遍布膨胀合成恶灵全身的符咒光纹一阵大亮，随后已经涨大了三四倍，已然化为球状几乎填满了整个街道的合成恶灵忽然之间的开始开裂出无数细小色裂纹，沿着这些裂纹，合成恶灵像是被迅速的分解成了极为细小的尘埃，风化消逝在了空气之中。
　　顿时之间，庞大丑陋的合成恶灵荡然无存，在原地的柚罗在呆愣了一会儿后，拄着长枪开始开始大口的喘息着，脸上的煞白并没有缓解的迹象。
　　“呼……呼……呼……好厉害这枪，但，但是这灵力消耗也太夸张了吧……呼…灵器的灵力消耗都这么的夸张吗？”拄着灵枪，柚罗喘息着说到，虽然花开院家有着专门打造和使用灵器的分家，但是主修式神副修符咒的她对于灵器并没有多大的了解，眼下这是她这是她第一次使用退魔灵器，却没有想到这灵力消耗高得恐怖。
　　“如果是灵器的消耗都是这么的恐怖的话，那么八十流分家的那群人得是有多恐怖啊……不，也许就只是这柄枪消耗恐怖而已……”
　　一边的喃语着，柚罗一边的拄着枪站起，看着眼前被净化分解得一点都不剩下的恶灵，柚罗又再次的感叹。
　　“不过这威力也是够强的啊……”
　　在顺利的解决完合成恶灵之后，柚罗抬头看了看已经高升的月色，也是终于准备要快一点回去了，正当她拿起地上的钱包之时，她又在其中发现了新的东西。
　　“这是……名片？”
　　由钱包之中，柚罗拿出了一张明显是之前和自己的生活费一起放入其中的，也就是说这是那个奇怪而又强大的稻荷巫女所留下来的，上面显现的是一座神社的名字。
　　“境胧……稻荷神社……这把名片也放过来给我，是让我有空去拜访吗？”看着手中的名片，柚罗不禁神情复杂的喃语着说到，对于那个奇奇怪怪的稻荷巫女，她现在不知道该用何种的表情去面对。
　　“算了……下回去拜访一趟吧，毕竟她这一次也是救了我的命啊……”
　　一边的喃语着，柚罗一边的施展咒术将灵枪变回兵藏符收好，随后也陆续的回收了那些被符咒话的钞票将其放回了钱包之中，随后迅速的撤离了现场。
　　回到繁闹的街道之上，柚罗接着继续的快步向着电车站走去，然而正当她路过了一家便利店之时，肚子不禁咕咕的叫了起来。
　　“唔……是因为刚才灵力使用过度的原因吗？这没办法了……”
　　一边的喃语着，柚罗一边的走入了便利店中，随后在里面随手的拿了几串关东煮，准备回去的时候边走边吃。
　　“欢迎光临……一共两百円，谢谢。”
　　“哦…稍等……”
　　一边吃着竹轮，柚罗一边的打开钱包，从中拿出了一张一千円的钞票准备付账，然而当她拿起钞票之时却愣住了……
　　柚罗忽然之间的意思到……自己的生活费，貌似都已经成符咒了的样子……自己手中的这一张一千円之符，可是能够一击打断恶灵四肢的宝物。
　　这等强大威力的符咒，自己真的舍得用吗？
　　可是如是不用的话……自己又该如何的在这东京生活呢？
　　现在的生活费……好像一张都不能拿去去用的样子啊……
　　想到这个问题，柚罗呆愣在了原地，看着眼前愕然而立的少女，便利店的收银员带着微笑的提醒这说到。
　　“这位客人，您是要现在结账吗？”
　　“额…我能现在不……”
　　正当柚罗想要说不要之际，她感受到了嘴中竹轮的味道。
　　‘糟糕……好像是已经开吃了的样子啊……”
　　在合成恶灵之后，柚罗在这便利店中遭遇上人生之中的又一大挑战。
　　……
　　那合成恶灵消逝的街道之边上，鹿久明子的家中，悠悠醒来的鹿久明子捂着自己的头，带着疑惑的表情张望着四周。
　　“嘶……奇怪…我这是为什么昏过去了……”捂着自己的头，鹿久明子开始了回忆她想起了自己一开始是在自己的房间之中思考着明天怎么样的去找回场面，然后自己忽然之间的感觉到了头顶之上有什么异动，然而在抬起头之后，她看到了这一生之中都难以忘却的恐怖场景。
　　“恶，恶灵！是恶灵！恶灵在我的房间里面……家里面有吃人的恶灵！”回想起那扭曲的肢体和复数的头颅，无尽的惊恐立刻再度的填满了鹿久明子的心中，而正当她要大声的叫喊出来之际，一个轻柔温和的声音在她的耳边响起。
　　“恶灵已被消灭，现在无需惊惶……”
　　这个突如其来的声音仿佛是具有平和的魔力，让鹿久明子激烈颤动的内心迅速的平复了下来，此时此刻的他依旧在身体微微颤抖，很显然其内心深处的恐惧依旧存在。
　　“消，消灭了？那么恐怖的东西……没了吗？”鹿久明子声音颤抖的说到，而那轻柔温和的声音也是继续的回答。
　　“这是自然……你长久窥视他者之境，目睹境中惊骇之物的真实是早晚之事……”
　　“那，那些黑影的真面目……尽然，尽然这么的可怕吗？我，我一直不清楚……不知道……”双手撑在地上，鹿久明子骇然的喃语道，而那声音接着开口。
　　“他境之物本应不为常人所视，你的资质不强但却足以招致危机，现在……你有两个选择……一是彻底的踏足另一个世界，成为名副其实的灵媒，我会为你指明道路。
　　“二是诀别幽影，归于常人，我会封印你的资质，并给予你一辈子都不会受到邪祟侵扰的祝福，你将会像其他普通人那样安稳的过完一生。”
　　轻柔的声音回响在鹿久明子的耳边，而鹿久明子则是在楞了一下之后立即就向着她无法仰望碰触之物做出了自己的选择。
　　“我……我不要再见到那么可怕的东西了！不要再被吊起来差点死掉！我，我选第二个……我不要再当什么灵媒了！求求您！”
　　听着鹿久明子的话语，路灯之上的御馔津微微一笑，随后回答。
　　“那么，如你所愿……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第四十九章 杂志
　　太阳在东方的天穹缓缓的上升，新的一天再度的降临，上午时分的阳光播撒于校园之中，祥和的气息一如既往的弥散在高中校园的各个地方，平和而又安宁。
　　清晨时分，学生们纷纷的由校门外涌入校园之中，三三两两的进入到教学楼中，在教学楼的前门处换鞋然后步入楼上。
　　东瀛的高中的教学楼正门，有着专门换鞋用的储物柜，学生需要再这里更换内鞋才能进入到楼中，而由于储物柜是专属于某个学生使用的，因此学生们也会在此存放一些私人的物品，当然也正是这种私人的兴致，储物柜也成为了学生之间情书传递的信箱，以及恶作剧的道具。
　　在一面储物柜之墙前，一名染着黄色卷发，脸上贴着药棉，额头上贴着创可贴的女学生正站在这里，手中拿着一个小小的盒子，其神色之上带着丝丝的凝重和认真。
　　“这一次……一定要成功……”女学生一边的说着一边准备打开手中的盒子，而在这时在她的身边另一名长发的女生开口以担忧的语气说到。
　　“江口……你确定真的还要继续这样下去吗？”
　　“哼……那是当然，我岂是仅仅只是一两次的小失败而放弃的人，不管怎么说我这一回都必须要给那个关西女一点儿颜色瞧瞧……”听着身边女生担忧的话语，名为江口的染发女生神色坚决的说到，听着她的话语长发女生不禁一愣。
　　‘你那个已经不叫几次小失败了吧……’
　　在内心之中这样的吐槽着，长发女生的目光不由得转向了江口的身上，除了头上脸上的药棉与创可贴之外，她的手上和脚上许多地方都是青一块紫一块的，一些地方还有着明显的大块擦伤，手指之上都缠绑着几张创可贴，似乎浑身上下到处都是各种小伤，连站姿都有些歪斜不稳，很明显像是经历了各种各样磕磕碰碰的结果。
　　不良少女江口，在看班级之中来自关西京都的同学伏见稻叶不顺眼后就企图针对她进行校园霸凌，随后她每次凡是实施自己的霸凌计划都会莫名的遭受到厄运，在计划破产的同时付出各种身心上的代价。
　　然而，这一连串的厄运似乎依旧没有完全的让江口死心的样子……这一切都让她这个在曾经国中时的班霸感到面子倍无，完全无法在班上的女生中建立所谓的“威信”，想要在高中时代重拾国中时候霸道的她认为唯有成功的让伏见稻叶吃到亏才能重新的建立起所谓“威信”。
　　“等着吧……这一次我一定会让那个关西女好看的……”
　　自语着，江口慢慢的打开了手中的小盒，这里面是她昨天辛苦抓来的虫子，她打算将其塞到伏见稻叶的储物箱中，这间公立学校的储物箱由于年代久远，有着许多宽大的缝隙，足够塞挤进几只臭虫。
　　手中握着镊子，江口慢慢的打开手中的小盒，准备用镊子将其中的虫子夹起来塞入眼前的储物箱中，然而……当她降盖子揭起之后便直接的一愣神，那金属的盒子之中完全的空无一物。
　　“虫呢？不对，我昨天抓的虫呢！？”
　　正当江口疑惑之际，在她的手上，那被拿着的盖子的下面，一小小的蜘蛛正倒趴在那里，在感觉到了盖子被打开之后便迅速的开始爬行，爬到了江口的手上，并迅速的由她的袖口钻入到了她的衣服里面。
　　在一阵寒彻骨髓的刺痒之中，一股恐惧自江口的心底升起，随后尖叫着大声的向外跑出，在她身旁的长发女生也慌张的跟出。
　　“江口同学……大清早挺有精神的啊……”看着从身边尖叫而过的江口，正在走向教学楼的早川铃歪歪头的说到，而在她身边的御馔津则是面无表情的喝了一口牛奶之后，默然的回答。
　　“可不是嘛，有精神好啊……”
　　……
　　下课时分，学生们纷纷的离开自己的座位互相之间的喧闹交谈，在嘈杂的教室之中，身为伏见稻叶的御馔津坐在自己的座位之上，神态悠闲的刷着自己的手机。
　　“喂喂，稻叶……你听说了吗？隔壁班的事。”正在这个时候，在御馔津的身后，栗色短发的少女早川铃又将头凑了过来说到，御馔津回头瞟了她一眼的淡然开口。
　　“听说什么？”
　　“就是隔壁班的鹿久明子啊，前几天我带你去见的那个灵异名人，这几天不知道为什么她忽然之间的就宣布自己不再给人占卜了，也不再给人讲鬼故事和看灵异照片了，就像是忽然变了一个人似的，据说有人去找她问这方面的事情她还生气呢！”向着眼前的御馔津微微的凑近，早川铃悄声的说到，而御馔津则是淡然的回应。
　　“这样啊……我想大概是她自己也明白老是那一些有的没的东西糊弄别人不好吧。这也挺好……”御馔津微微的耸肩说到，在听了御馔津的话语之后早川铃则是神色继续的开口。
　　“嗯，或许也是这样的……或许是那一天鹿久明子什么都没有展示出来之后就泄气了吧，毕竟这个世界上或许真的没有啥鬼魂……不过她现在这么一弄我就有一点麻烦了。”早川铃的语气之中带着一丝的苦恼，听着她的这一番话语，御馔津不禁有些微微好奇的问到。
　　“麻烦？什麻烦？”
　　“就是这个了……”一边的说着，早川铃一边从身后的桌上拿出了一本较旧杂志，这本黑色黑色主色调的封面之上画着数量繁多的抽象妖怪，一大堆夸张的字体不加排版的怼在上面，大大的标题覆盖一切盖在最为显眼的位置，看着这个标题御馔津眉宇轻挑的出声念到。
　　“都市传说大揭秘？”
　　“嗯…这是我之前从鹿久明子那里借的书，我原本看完了之后打算去换她的，结果她看到这书后就表现得很生气的样子，直接说让我把它拿远点，我现在都不知道该是留着它还是再找机会去还了……”早川铃有些无奈的说到，显然鹿久明子的转变对于她来说有些太突兀了。
　　‘这反应这么激烈的吗？看来那天她真的是被吓得够呛啊……’听着鹿久明子的话语，御馔津这样的想到，很明显，比起见子，鹿久明子无论是灵觉还是心理素质差的不是一个档次的啊，她这个样子确实不适合干巫女或是阴阳师这样的行业。
　　其实……与其说是鹿久明子的心理素质差，还不如说这才是一般的女高中生应该有的样子，见子那个心理素质强到了恐怖的地步。
　　天生灵觉其高得天才御馔津见过不少，但是像见子这样以一介普通高中生的身份拥有这般的心理素质御馔津倒是第一次的见。
　　将思绪拉了回来，御馔津看着眼前的这一本主讲都市传说杂志顿时之间来了一丝的兴趣，她开口向着早川铃说到。
　　“或许鹿久她这几天心情不太好，你过几天拿去还就是了，不过在此之前的话能不能给我也看一下。”
　　“诶……稻叶你居然也对都市传说有兴趣吗？你不是不相信有幽灵的吗？”听着御馔津的话语，早川铃好奇的开口，而御馔津则是直言回答。
　　“只是无聊当一般故事看而已……”
　　“这样啊……那拿去吧，我已经是看完了的，里面有许多故事挺恐怖的哦……”
　　一边的说着，早川铃将手中的杂志递给了御馔津，御馔津在道了一声谢之后便转过身放在桌上翻开。
　　‘让我看看……这些都市传说都有些什么吧，占卜真假后让见子一个个的去处理，现在她基础已经连得差不多了，也该是刷刷实战经验的时候了……’
　　此时的御馔津，感觉自己的手中握有了一份处刑名单。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十章 怨恨
　　上午的下课时分，喧闹的教室之中，御馔津坐在自己靠窗的位置之上，桌上摊着一本稍显老旧的杂志，在窗外温暖阳光的照耀之下，她悠然的翻着桌上的都市传说大揭秘，看着书页之上的一张张猎奇插画与一个个的惊悚小故事。
　　“诅咒巴士……自杀森林……裂口女……红披风蓝披风……恐怖隧道……啧啧，这些现代的鬼魅虽然基本上都是一群弱鸡，但搞吓人搞恐怖倒是有一手啊，不像以前的的那些莽夫……”翻看着手中的杂志，认真细致的品味着其中惊悚细致的内容，御馔津吐槽着说到。
　　在平安时代或者战国时代，强大到能够直接越境的妖怪非常的多，要袭击人类的话能直接咬死绝对不会整些有的没的恐怖氛围故意吓人，突出一个简单直接的莽，一般只有弱小的妖怪鬼物才整各种吓唬人的手段磨人的心态，用各种小花招小手段来设置陷阱。
　　就普通人而言，就算他没有灵觉但若是心态阴郁并且相信鬼物的存在的话，那么相对于鬼境将会更加的接近，一个人越是被吓到便越是遭了鬼物的道，越害怕越是坚信，越是坚信越真实，越是真实便越危险……
　　现在的这个时代，早就过了强大妖怪直接越境屠村攻城的时候，现在的强力妖怪们不是在妖怪组织的管辖之下就是隐居到了各种秘境之中。如今在现世惹是生非的话全部都是人死魂魄所形成的各种恶灵，这些新生的恶灵虽然数量众多且因为人口众多的缘故根本无法消灭干净，不过实力基本上都奇差无比，几乎无法和古代妖怪相提并论。
　　在御馔津看来，如果要比喻恶灵和古代妖怪对于人类的威胁的话，那么这些恶灵基本上都是在拍正宗的恐怖片鬼片，而古代妖怪们则是在拍侏罗纪公园。
　　一边的在内心之涌现起诸多的思索，御馔津一边继续的翻看着手中的杂志，一边的投着手中的一块新橡皮，御馔津给橡皮做了区分正反面的标志，此刻的这一块橡皮在御馔津的手中起到了硬币的作用，御馔津靠此来占卜着杂志上都市传说的真实性。
　　“假……假……假……真……假……真……”
　　一边的低声喃语着，御馔津一边的用铅笔在杂志之上圈出真是存在的都市传说，总的而言，这本杂志之中记载的传闻大多数都是假，不过也有少数是真的，御馔津将这些真实的都市传说都圈了起来，准备之后慢慢的去给见子布置作业。
　　‘嗯……果然基本上都是胡编乱造的啊……’看着桌上的杂志几乎是翻到底了却没有勾出多少真实的传闻，御馔津继续的思索着，而正当她翻到正文的最后一页之时，却被一则非常小的文字匡中的内容所吸引。
　　比起其他怪谈传闻有着大段大段声情并茂的文字故事描述，这一则内容的字数似乎非常的少，排版的文字匡小到用两三根手指并排就能完全遮住的程度。
　　御馔津将目光聚焦于这小段文字的标题之上，随后低声的念了出来。
　　“地狱……通信？”
　　“哦，稻叶你也对这一段感兴趣啊。”
　　似乎是听到了御馔津的话语，在她后座的早川铃此时也是耳朵微动，随后将身子向前微微的前移凑，神情好奇的开口。
　　“你很在意这一段故事？”听着早川铃的话语，御馔津将眼神向着她微微的一瞟后淡然的说到，而早川铃的回应则是直接的点了点头。
　　“嗯！这一则怪谈故事虽然虽然很短小但是给我印象却很深刻哦，其他的故事大多都是幽灵诅咒什么的，但是这个却很特别诶……只有午夜十二点之时才能够连进，只有心怀怨恨之人才能看到，能够把人送入地狱的通信网站……感觉是既诡异有十分带感的设定诶！”
　　“呵呵……那也证明编这个怪谈的人有点本事……”听着早川铃的话语，御馔津微微的一笑，随后将目光再度的转移到了手中杂志上的那一小块描述着地狱通信的文本匡上，开始仔细的扫视着那并不长的内容。
　　传闻，如果一个人身怀刻骨的怨恨的话，在午夜十二点的时候就能够搜索连接访问进一个名为地狱通信的网站，访问者可以在网站之中输入所怨恨之人的名字，随后地狱少女便会出现在他的身前，替他将所恨之人带入地狱。
　　怪谈很简短，也没用插图和案例，就只有干巴巴的几句话，它之所以吸引了御馔津注意力的原因是这则怪谈直接涉及到了冥界的地狱，说是什么地狱少女可以仅仅只是因为他人怨恨而直接把一个人带入地狱，这则怪谈在御馔津看来在无聊之余还多了一丝丝的可笑。
　　无视地府的规则，绕开死神的引渡和阎魔的审判，把一个活生生的人带入地狱？能够做到这种事情的存在岂是能够出现在这都市怪谈之中的等闲之辈？只能说这些这些编故事的人的想象力真的是好。
　　御馔津这样的想到，虽然她内心之中想着这一则怪谈应该不可能是真的，但是她依然还是习惯性的丢出了自己的占卜橡皮。
　　在橡皮的滚动停止之后，朝向上面的一面，画着一只Q版的白色狐狸，这个图案在御馔津这一连串的占卜判定中代表着正面，意味着这则怪谈是真实存在的。
　　看到橡皮显示出来的占卜结果，御馔津微微的一怔，随后脸上浮现出了一丝饶有兴致的神情。
　　“看来…有点意思啊……”
　　……
　　日过高天，向西沉去，一天的课程很快的便又结束了。
　　放学时分，学生们纷纷的涌出了教学楼，向着各自的目的地进发，多数的学生都留在了校园之中，参加社团的部活。
　　在学校的网球场内，染着黄色卷发的女生江口正在穿着运动服站在网球场的边缘的网笼之外，看着前方在场地之中来回飞舞的网球与网球社成员挥洒汗水的身姿，神情之中一阵的厌恶，其伸出的手不由得牢牢的抓紧了前方的铁笼。
　　“可恶……要是没受这么多伤的话我也能够上场了……”看着网球场中打着网球的社员，江口咬着牙说到，虽然她有着一些不良的属性，但也是一名网球爱好者，是网球社的社员，并且是属于技术不错的那一批。
　　江口十分喜爱打网球，不过近来由于她身上接连所受的伤势，她现在处于无法上场的状态，现在只能在这笼网之外干干的看着，在焦躁之中心中的各种思绪随之翻腾。
　　‘为什么……为什么想要给那家伙整些颜色瞧瞧就这么的困难……而且到最后自己反而受了这么多的伤，导致现在连场都上不了啊……’
　　江口在心底里不断地抱怨着，想要打网球但是又上不了场的她此刻的心中十分的急躁，这份急躁引动了这一段时间在心中积累的大量怨气，让她不由得重重一拳的锤在了笼网之上。
　　“好气啊……这，这都是伏见那家伙害的……要不是她的话……要不是她的话……”充满怨气的话语在江口口中发出，而正在这时，在江口的身后，传来了一个稳厚的男声。
　　“江口同学，你似乎心情有些不好呢……”
　　听着这个声音，江口一怔，随后立即的转过头去，随后看到的是一名身形健硕，面容俊郎，留有短碎头发，穿着白色短袖运动服的青年男子，他此正带着一丝温和的微笑看着眼前的江口，而江口则双脸微红，有些结巴的说到。
　　“松，松上学长？！你怎么会在这里？”
　　“没什么，只是偶尔路过，听到在自语后稍稍的有些好奇就过来了。”一边的说着，名为松上的青年眼光眯出了一丝的凌厉，随后继续的开口说到。
　　“江口同学，你现在是不是有着非常怨恨之人啊……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十一章 教唆
　　放学时分的校园，天边的日光逐渐的西下，在校的学生们在自己的社团之中进行着自己的社团活动。而此时在学校的网球场之外，因伤无法上场的网球部部员江口正有些呆呆的楞在那里，愕然的看着眼前的难青年。
　　“松，松上学长……你在说什么啊？”看着眼前这一名自己网球部的学长，江口的神色之中充满着意外，甚至脸颊之上都泛起了一丝丝的微红。
　　松上是网球部的高年级主力成员，实力强劲，身材健美，面容英俊，不管是学习还是体育都十分的擅长，各方面十分的优秀的他是当之无愧的学院明星，是无数学妹的憧憬对象，就连带有不良嗜好的江口也毫不例外，或者是，她当初就是因为松上也加入了网球部。
　　面对着憧憬之人忽然出现在自己的身边，江口在心跳加速之际不禁感到是万分的意外，她不仅意外于松上的忽然现身，更意外于他刚刚所说的话语……什么叫做我现在是不是有着很是怨恨之人啊？
　　“哈哈……只是刚刚路过这边的时候听到了江口同学你的一些自言自语，稍微有一些的好奇而已，没有什么其他特别的。”打了一个哈哈，松上带着明媚的笑容向着江口说到，看着对方那开朗的笑意，江口的内心也不禁为之一松。
　　“这样啊……哼……确实，这几天在班上遇上了一个令人非常不爽的家伙，因为一些事情我现在看着那家伙就感到厌恶，害得我现在上不了场的伤都是因为那个家伙而来的……”皱着眉头，江口冷哼一声后神情怒然的说到，听着她的话语松上不禁沉吟思索，随后继续的开口。
　　“江口同学的身上的伤是被其他人而造成的啊，这么多的伤确实是有些过分啊……难怪江口同学你这么的恨她……”松上缓缓的说到，听着他这般误会的话语，江口微微一愣，随后有些心虚吞吐的开口。
　　“额…其实这些伤倒也都不是……”
　　“不管如何，能够做出这种事情来的家伙真不可原谅，她应该得到该有的惩罚，江口同学，你有想过要报复你所恨的那个同班吗？”还没有等江口说完，松上便打断的直言说到，听着他这一番直言的话语，江口不由得神情一虚。
　　“唔…这个……像是想过，也尝试过，可是……”
　　看着江口这般的神情，松上大致便已经猜到了什么，他嘴微微的一笑，随后带着一丝神秘气息的说到。
　　“其实啊，说到怨恨的的话，江口同学有没有听到过关于地狱通信的传闻吗？”
　　“地狱……通信？”听着松上的话语，江口显现出了一丝困惑的神色，而松上则也是转眼的继续开口。
　　“是啊，地狱通信……传闻之中，这是在午夜零点的时候才能够搜索和访问到的网站，在这个网站之中输入你所怨恨之人的名字，随后地狱少女就会将那个人送入地狱……”松上带着神秘气息的悄声低语说到，而听了他话语的江口则楞在了原地，喃喃的自语着。
　　“地狱少女……将人送入地狱……骗人的吧，这种事情怎么可能是真的？这……这只是都市传说吧？”江口的脸上满是不可思议的表情，而在她身前的松上则是耸了耸肩的轻松开口的。
　　“是的，这就是都市传说，但谁又规定都市传说不能是真的呢？或者说……不去尝试一下进行验证的话，你又怎么知道它不是真的呢？”松上继续的说着，他的话语之间越发的多出了一丝莫名的语调。
　　“反正尝试不会有任何的损失，万一是传说是真的，你所怨恨之人真的被送入地狱了呢？”
　　听着松上的这般发言，江口不由得是楞在了原地，一时之间不知道该说些什么的好，看着眼前的江口，松上脸上的微笑变得更加的意味深长了起来，随后她一边转身一边的说到。
　　“好了……现在该要到我上场了，我先走一步了哦，江口同学。”一边的说着松上一边的转身离去，只留下一脸愕然的江口楞在原地。
　　在前往场地的路途上，准备上场的松上开始整理着自己衣衫，在他微微的下扯运动服的圆领之际露出来一部分锁骨之下的肌肤，在其上，印绘着一个漆黑的小小印记，这个印记所呈现的，是黑色的火焰图纹。
　　握着球拍进入球场，松上嘴边的微笑仍旧没有消失。
　　……
　　天边的太阳渐渐的西沉，黄昏来临，晚霞的光晕由西方的天边溢散而出，标志着一个白昼的完结。
　　镜胧山的镜胧稻荷神社，稻荷的巫女四谷见子正在继续努力的锻炼着自己，和肌肉发达的人形狐狸比试摔跤，学习着各种实战的技巧。
　　而一声巫女服的御馔津正坐在神社之后的小屋内，一边的吃着薯片一边的在一如既往的处于看戏姿态，欣赏着见子被以各种各样的花式动作放倒在地。
　　而正当这个时候，在御馔津的身边，一台随意放置的笔记本电脑的屏幕之上忽然弹出了一个对话框，并附带提示的音效，御馔津扭过望去，看到的是弦叶的通话请求。
　　“这么快……”
　　御馔津一边的感叹着挥动手指，指挥着小小的纸人推动鼠标点开了对话框，在屏幕之上出现的是华贵的狐耳女子。
　　“宇迦大人，您交代的事情已经进行初步的完成。”看着屏幕之上的御馔津，弦叶恭敬的行礼开口，而御馔津则是点了点头的示意弦叶继续的说下去。
　　“遵从宇迦大人的意志，弦叶刚才已经联系过了位于冥界的数个稻荷使节处，咨询他们关于‘地狱通信’或是‘地狱少女”的问题。
　　“在之前的一小时内，他们一共问询了近十位阎魔以及他们的死神，然而没有谁知道关于地狱通信与地狱少女相关信息，不管是死神还是阎魔都都是似乎完全的不知道什么是地狱通信和地狱少女……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十二章 通信
　　境胧山上，境胧稻荷神社之后的小屋之中，一声巫女服的御馔津听着眼前笔记本电脑的屏幕上由弦叶传输过来的通信图像，听着自己神使的汇报后不由得微微的皱起了眉。
　　“没有听说过关于地狱通信和地狱少女的事情？确定吗？”御馔津由侧躺的姿态坐正，向着弦叶开口的问到。
　　“可以确定……宇迦大人，现如今我们和冥界地府之间的联系是很的紧密的，分社的稻荷神们和相应辖区的死神之间都互有联系，想要获取地府相关的情报是很简单的。”弦叶恭敬的向着御馔津回应着说到。
　　近几十年来，为了维持生死秩序稳定现世，稻荷和冥府之间在基础事务之上有很多的合作，稻荷在冥界设立有许多的联络点，并且很多时候各地的稻荷分社也充当着死神们往来两界时候的通道以及据点，方便死神在现世的各种活动。
　　比如有时在死神们有事务需要以人类的身份在现世常驻时，稻荷会为死神们解决在现世时候的身份问题以及钱财问题。许多死神在难得的假期时也会通过稻荷神社来到现世度假。由于死神多也是灵体，稻荷会以来自月都的技术为他们创造作为容器的肉体，以更加的方便他们在现世的活动。
　　甚至于，现在现世与冥界之间的货币兑换也基本上是经由稻荷完成的。在这个人口极度膨胀的社会，阳寿未尽的枉死之灵的数目也是成爆发似的增长，为了容纳这么多数量的枉死之灵在冥界一座又一座的枉死城拔地而起，形成了相当大规模的幽冥社会，直接的带动了冥界房地产产业的蓬勃发展。
　　因此，稻荷跟冥府之间的关系近来还是非常的密切的，想要获取情报很简单，这也就是御馔津之前才给弦叶下达让她收集情报的命令她就这么快的收集到了的原因，在本社之中就有着不少冥府的派驻人员。
　　“居然都不知道吗？这可有点意思了啊……”听着弦叶的话语御馔津饶有兴致的思索着说到，而另外一边屏幕之后的弦叶也是思索着开口。
　　“宇迦大人，会不会这个所谓的地狱通信并不是冥府的问题呢？会不会是拥有联通幽冥能力的妖怪或是野神在其中搞的鬼？”弦叶直言的说出了自己的猜测，而御馔津则是微微的点了点头的回应到。
　　“有这一种可能，但是不大，我想不出拥有这样能力的妖怪或野神散播这样的都市传说，将被怨恨之人送入地狱是什么企图，这对它有任何的好处吗？”御馔津思索着说到，吞噬人的妖怪或者野神她见过不少，不过专门为了因为怨恨而把人给送地狱的还真没听说过，这主要是无法判断其行动的动机，这个地狱通信的主使者为什么要这样做？
　　“宇迦大人您的意思是……这个地狱通信的问题根本，本质还是在冥府之上？”听着御馔津的话语，弦叶尝试性的问到，对于她的话语御馔津则也是肯定的点了点头。
　　“不错，我认为这个地狱通信还是和冥府本身有关系，既然从死神和阎魔那里无法问出什么来，那么我们就去找更高位一些的来问问吧。”摸着自己的下巴，御馔津缓缓的说到，听了她的这番话语之后，屏幕之上的弦叶不禁是一阵惊异。
　　“更，更高位？您……您莫非是要直接的对话十王吗？”
　　“嗯，弦叶，现在马上安排一下，以宇迦的名义给冥府发信，我要见一下第五殿，对了……不用安排见面，把我这台电脑接过去我们视频就行，现在冥府办公应该都已经信息化了吧？”
　　带着丝丝的微笑，御馔津看着屏幕之上自己的神使说到，而弦叶也是赶忙的点头说到。
　　“是，宇迦大人，弦叶这就去安排……”
　　伴随着恭敬的话语，弦叶的身姿消失在了屏幕之上，而正当御馔津伸了一个懒腰准备就在这躺着等一会儿和第五殿对话之时，她忽然神情一怔，像是感觉到了什么似的在原地顿了片刻。
　　随后，她目光一凝，打开因果视觉，让密密麻麻的漫天因果之线显现在了自己的眼前，随后她随手捏住了一根缠在自己身上的一根因果，闭目凝神。
　　当御馔津睁开眼睛之时，嘴边浮现出了一抹微笑。
　　“有点意思啊……”
　　……
　　日落西山，黑夜降临，东边升起的月亮很快的就攀上了夜空的穹顶，黑暗笼罩下的城市渐渐的陷入了沉寂。
　　偌大的城市某处，寂然的宁静笼罩着黑暗的公寓楼，在这深夜时分大多数房间的灯光都已经熄灭，公寓楼中的多数人在此时都进入到了梦乡之中，而某一个房间的窗户之上却依旧还透印着幽蓝的淡光。
　　一身睡衣的江口坐在自己房间的座位之上，房间没有开灯，在江口眼前的桌上摆放着一台旧式的电脑，打开的电脑照射出这间昏暗房间唯一的光源，屏幕之上所显示的是谷歌的搜索网页，而在搜索框中则是早已事前的打好了的四个字，地狱通信。
　　江口神情肃然专注，两只眼睛死死的盯着屏幕的右下角的时间，在那里所显示的是23.59分，距离午夜零点的到来只有短短的数秒。
　　‘不管怎么样……试一试总没什么损失吧…….’
　　带着这样的想法，在右下角显示的时间的四个数值全部都归零的那一刻，江口按下了回车键，随后页面跳转，搜索引擎搜索出来的条目出乎常理的紧紧只有孤零零的一条，江口微微一怔，随后还是果断的按下。
　　随后，网页跳转，整个屏幕变得漆黑，黑色的屏幕之上只有一个短小的白色输入框，在输入框的上面书写着简短的日文。
　　“你的怨恨，由我消除。”
　　见到眼前这个简单之际的朴素页面，江口不由得一呆，心中不由得涌起了一阵翻腾的思绪。
　　‘这，这地狱通信是真的？不……也有可能是恶作剧的网站……想要知道是不是真的只有试一试才知道……’
　　一边这样的想着，江口一边在输入框之中输入了伏见稻叶四个字，随后轻敲回车，伴随着一道不经常觉的火焰一闪，输入框消失，整个页面化为了完全的漆黑。
　　随后江口顿在原地，等待着变化的来临，但是等了半晌之后也四周依旧是如同往常一般的平静。
　　“呼……看起来只是传说而已……”江口长舒了一口气的说到，而就在她站起身来，转过身去准备睡觉之时，却木然的呆立在了原地。
　　“这…这里是……”
　　江口不可思议的喃喃语到，就在刚刚的拿转头之间，江口眼前的光景猛然之间发生了翻天覆地的变化。
　　此时此刻，在江口的眼前不是她所熟悉的狭小房间，而是一处户外的荒野。
　　落日时分的光晕照耀着荒野的天空，侵染着四周的周遭的草地，静静流淌的水面反射着夕阳的光晕，将江口所处的位置包围成一座小岛，在江口的前方，是一棵树冠茂密的大树，而在大树之下，此刻正站着一名少女。
　　国中生左右的年纪，黑色齐刘海的长发，黑色的水手制服，带着一丝病态般白皙的肌肤，本应可爱的面容上展露着毫无生气的面容，大大的赤红双眸中不带有一丝的神采。
　　面对着眼前这一名娇小但是却散发着骇人气息的少女，江口不由得退后了两步。
　　“你，你就是……地狱少女？”
　　面对惊恐的江口，神情木然的少女缓缓的开口了，她清冷平缓的语气之中，不带一丝的起伏与情感。
　　“我是，阎魔爱……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十三章 调查
　　如血的残阳充斥着整个虚幻的空间，在模糊黑影的群山环绕之下，平静流淌着的水流倒影着鲜红的辉光，水流之中的小岛上丛生的荒草伴随着微风摇晃，茂密的树冠之下，一身睡衣的江口呆愕的看着眼前的这一名少女，以结巴的口吻缓缓重复着对方的名字。
　　“阎魔……爱？你是地狱少女……你是来消除我的怨恨的吗？”江口的语气之中带着非常明显的怯意，很明显她之前没有预料到这个所谓的地狱通信是真的，都市传说现在正在真切的发生在她的眼前。
　　站在江口的眼前，黑色长发黑色制服，白肌赤瞳的少女以毫无生气的神情看着眼前惊惶之中的江口，朱唇轻起，以毫无波澜的平淡语气缓缓的开口。
　　“骨女……”
　　“是…大小姐……”
　　相应着黑色少女的话语，在她身后树木下的阴影之中，缓缓的走出了一名身穿和服，盘着头发插着发簪，身材高挑丰满，带着花魁气质的成熟女子，她踏着木屐走到黑色少女的身后，将手中拿着的一条长长的围巾往着自己的脖子一围，随后在其身形一阵模糊之后，之后便忽然之间的消失不见，这一幕一下子吓得江口不禁向后又退了两步。
　　“收下……”
　　看着眼前有些慌乱的江口，阎魔爱将手向前伸了出去，此刻在她的手心之中出现了一个小巧的稻草人，在稻草人的脖颈之处，系着一根红色的细绳，看着阎魔爱手中的稻草人，江口在不安之中带着一丝困惑的开口。
　　“这是……”
　　“如果你真的想消解怨恨，那就解开这一条红线，解开红线，你便正式的与我签订契约，怨恨的对象将立刻被送往地狱……”继续是以一成不变的清冷声调，阎魔爱淡漠的答道，接过阎魔爱手中的稻草人，江口有些愕然的低语。
　　“送往…地狱吗…”
　　“但是…在将他人送往地狱之后，你也将会付出代价……”阎魔爱依旧冷声的说到，听着她的话语，江口眼中浮现出了非常明显的困惑之色。
　　“代价？”
　　“害人终害己，以后你的灵魂也会堕入地狱，饱受痛苦，无从往生……但那，已经是死后的事情了。”阎魔爱慢慢述说出了惊骇的话语，听着阎魔爱的这番话，江口的痛苦不禁微缩，整个身子被吓得不禁一颤，仿佛是看到了自己的灵魂也堕入了地狱一般。
　　“我的灵魂也要入地狱……不，不是吧！？哪有这种样子的事啊！”
　　江口大声的呼喊到，而阎魔爱则是并没有理会她的转过了身。
　　看着转身而去的阎魔爱，江口伸出手去想要说些什么，而就在这个时候四周的空间不由得为之巨变，江口的眼前一阵恍惚，在恍惚之后，那血色的残阳之景已经全然的消失不见，四周的空间回归了昏暗与狭小，这正是江口所熟悉的自己的房间。
　　看着眼前所熟悉的景色，江口茫然的楞在原地，仿佛之所有的经历都是梦境一般，而在这狭小昏暗的房间之中，阎魔爱那漠然的低语悠悠的回荡而起。
　　“接下来，由你自己决定……”
　　听着这悠远的话语，江口将目光看向手中提醒她之前的一切绝非虚像的稻草人，一时之间沉默不语。
　　……
　　月落日起，黑夜渐去，白昼来临。
　　上午的阳光撒在校园之中，下课时分，喧闹的氛围在校园的各处升腾而起，下课之后的学生们穿行于走廊于教室之间。
　　在教学楼的天台之上，身穿制服留着黄色卷发的江口正独自的站在天台的铁网之前，手中握着一个系着红线的小小稻草人，眼睛直直的盯着手中之物，神色凝重万分，头脑之中像是在经历着难解的纠结。
　　“为什么啊……送那家伙下地狱最后还要把自己担上…说什么代价…这个地狱通信就不能优惠一点，首单打个折吗？现在感觉好划不来啊……”
　　看着手中的稻草人，江口低声不断地喃语着，神情之间颇为的不满，而在她的不远处，在常人无法窥视的鬼境之中，有着三个身影正站立在那里，默默地看着前方的江口。
　　“嘿…竟然说还想让我们打折……真是有些好笑啊，大小姐，她这个样子可不像是愿意以下地狱为代价消解怨恨的人啊。”
　　此时说话的，是一名面容英俊黑发青年，他身穿着一身颇为休闲的便服，一侧的前方搭下遮住一只眼睛，露出的单目视线凝视着前方的江口，语气之中带着明显的嘲意。
　　“是啊，依照表面来看，她的怨恨并不算什么深，按理来说这种程度的怨念想要看到送信网页应该是很困难的吧……”
　　在另外一边，一名带着帽子，身穿朴素衫衣，身形稍显干瘦的老者看着江口也是神情稍息奇怪的说到。
　　一青一老，在他们二者的中间，站在的是身穿黑色制服的的黑发三无少女，地狱少女阎魔爱，此时她也在默默地看着前方的江口，神情之中看不出有什么明显的感情。
　　“轮入道……清楚她所怨恨的原因了吗？”以清冷而又毫无波澜的语调，阎魔爱缓缓的说到，而那一名老者则是开口回复。
　　“这个啊，根据今天一早上的乔装访问，大概是知道了一点……我们这一次的委托人似乎是个好面子的校园霸凌者，她一直的想要霸凌一个看不爽的同班同学但是却不知道为什么因为各种莫名其妙的原因一直失败，这让她在受了许多伤的同时也在原本的圈子里面很没面子，因此就积累起了对于那个她原本想要霸凌对象的怨恨。”
　　名为轮入道的妖怪老者按了按头上的帽子，向着阎魔爱阐述着自己今天一个早上所调查出来的结果。轮入道是一只车轮妖怪，是阎魔爱的随从，有些时候也都是阎魔爱所代步的工具。
　　“莫名其妙的原因？”听着轮入道的话语，阎魔爱轻声的反问到，而轮入道也接着开口。
　　“啊……听那种学生的描述，总之就是各种各样意想不到的意外，好像是那个委托人的运气不怎么好的样子。由于失败了太多次，她所怨恨的对象知不知道自己被盯上了都还两说呢。”
　　听着轮入道的话语，阎魔爱微微的一顿，随后将目光转向了另外一边的黑发青年，随后继续的淡然开口。
　　“一目连，被恨者的情况呢？”
　　“这个啊，早上的话我也是对那个被恨者初步的调查了一下，她的名字是伏见稻叶，好像是从关西那边转过来的学生，似乎是因为口音问题而被委托人给惦记上的，就她在学校的情况来看是一个非常寻常的普通的学生，要说特点的话除了成绩很好之外就是不太爱交际，朋友很少。”
　　名为一目连的妖怪青年回报着说到。他也是阎魔爱的妖怪随从，真身是太刀的付丧神。
　　“就目前的情况看来，那个伏见稻叶似乎根本不知道自己被怨恨上了，现在正处于被送往地狱的危险之中，分明什么都没做便有着这样的危机，啧啧……”
　　一目连这样的说到，听着他的语气轮入道不由得也开口说到。
　　“呵呵，听你的语气……好像还很可惜她？对了，话说你是关西七角山锻造而出的名刀？所以跟她也勉强算是老乡。”
　　“也不算老乡，我拥有意识化妖之时已经在这边了，呵呵…虽然人们都说我是由七角山之神锻造的刀刃，甚至直接以神之名将我称呼为一目连，互相之间争夺不休。但实际情况是什么样谁又知道呢？说不定我也只是普通的铁匠打出来的，为了噱头给我强加上这段故事也说不定啊……”
　　名为一目连的刀具付丧神向着轮入道说到，而在这个时候在他们中间的阎魔爱则是继续的看着前方的江口，淡漠的开口。
　　“继续的调查……监视委托人和目标，我感觉……这次的委托似乎没有表面上这么的简单。”
　　阎魔爱清冷的说到，听着她的话语，轮入道和一目连相视一眼，随后同时的说到。
　　“是…大小姐……”
　　……
　　下课时分的教室之中，御馔津坐在自己的座位之上，拿着手机神情认真的玩着一款动作类手游，而在她的身后，早川铃则是在焦头烂额的补着作业。
　　“稻叶，接你的笔用一下！”
　　“啊，自己拿吧……”
　　御馔津轻声的回答说到，而早川铃也是赶忙的直接自己拿过了御馔津桌上的笔后继续的奋笔疾书，而她们二者之间的寻常互动被一个高高在上的视线收入眼中。
　　在常人无法目睹的鬼境，教室的天花板上，一只硕大的眼睛正睁开，直视着下方的喧闹的校园之景，其主要目光直接集中在御馔津的位置。
　　‘看起来……真的只是一个普通的学生而已啊，没什么特别的地方……不过既然大小姐刚才那么的说，还是更加的靠近一点监视吧……’
　　天花板上的妖眼一目连这样的想着，而就在他准备移动位置到更近的地方进行监视之际，一个身影正在由班级的走廊之外迅速走过。
　　留着地中海发型，戴着眼镜，神情严肃的学生指导老师在走廊之上快步的走过，四周的学生纷纷的惊恐让路，这时，指导老师的眼睛忽然一闪，看到了身侧班级上刺眼的地方。
　　“一年B班的！天花板居然结蜘蛛网了！卫生是怎么打扫的？！还不赶紧打扫干净！”
　　“是！”
　　在指导老师的厉声之下，几名走廊之上的同学立即去找到了专门用来清理天花板的加长扫把，随后正好由班级的后面，妖眼的视野死角处走入教室。
　　随后那一名男学生手握长扫，看准了天花板上的一处蜘蛛网，将扫把直戳而上，正好戳到了大大睁开的妖眼之上。
　　随后，在校园的天台上，发出了一声惨叫的男声。
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十四章 追踪
　　风和日丽的校园，晴空万里，清风徐徐。
　　在这下课时分的校园之中，学生们的喧闹之声充溢在各处，在这充满活力的祥和气氛之中，一声不为大多数人所听闻的惨叫之声响彻了整个校园。
　　教学楼的天台之上，太刀付丧神妖怪一目连躬下腰，双手捂住自己，身形微的微颤抖，其表现貌似非常的痛苦一般。
　　在一目连的身边，黑发赤瞳的三无少女阎魔爱以及老者形象的妖怪轮入道看着忽显异状的一目连，轮入道的脸上显现着明显的惊愕之色，而阎魔爱虽然没有明显的情绪波动但也是微微的张开了小嘴。
　　“怎，怎么了一目连？发生什么事情了？你没事吧？”看着眼前躬腰舞眼的一目连，轮入道以担忧的表情开口说到，而一目连则是一边慢慢的直起身子，一边喘息的开口。
　　“呼……呼……我，我没事，只是出了一点小意外而已……”依旧捂着自己被头发遮住的眼睛，一目连好不容易的缓过气来了一般的长舒一口气说到，看着他的这个样子，轮入道眼中带有困惑的开口。
　　“小……意外？”
　　“没，没什么的，是我不小心而已，老是使用妖目远视出一些这样的问题也是正常的……”单手捂着一只眼睛，一目连将身姿站好的继续说到，看着他的这番态度阎魔爱和轮入道也没有再继续的说些什么。
　　一目连可没有好意思把一不小心被普通人用扫把戳了眼睛这种事情给说出来，虽然身为鬼境之物，但是身为妖怪的一目连却和一般的幽魂恶灵这些灵体不同，绝大多数妖怪是具有实体的，可以被寻常人类物理接触，人类对于灵体存在才是需要异能附着才可以接触。互相重叠的现世三境本质是在一片空间之内，境界之壁只是在认知之上屏蔽了普通人对于鬼境之物的感触而已。
　　“一目连可以先休息一下，对于委托目标，轮入道……你那边有查到什么吗？”阎魔爱转过头看向身边的轮入道，继续以波澜不惊的语调淡然的说到。
　　地狱少女在接受委托之后，会主动的对这一份委托进行详尽周密的调查，清楚这份怨恨产生的原委，查清怨恨双方的各个方面的情况，现如今他们对于江口的调查很顺利，已经差不多知道了对方所有的底细，然而对于被怨恨一方，也就是伏见稻叶的情况却依旧知道得不多，就目前而言仅仅只有从学校获得的一些信息。
　　在目前阎魔爱所掌握的情况来看，伏见稻叶是一个普通的高一女生，学习成绩很好但是不太喜欢交际，就目前的情况来看她甚至不知道自己已经被人给怨恨上了……对于阎魔爱来说，这些信息仅仅只是表象，她现在还不知道伏见稻叶在学校之外……比如说家庭之内的信息是如何的？
　　以阎魔爱对于地狱少女这份工作的严谨态度，她必须要每一份委托的来龙去脉，委托双方的背景调查是必不可少的。
　　“额……抱歉小姐，我这边也没用进一步的情报，刚才我原本准备去档案室翻看学生档案的，但是发现这所学校的档案室因为老旧所以正在重新装修，档案被转移到了别处了，我一时也没有找到……”
　　轮入道压了压自己的帽子回应着阎魔爱说到，听完轮入道的话语阎魔爱一阵沉默，而在一边的一目连也继续的开口。
　　“呼，这可真是有些不顺啊，既然这样的话那也没办法，只能是放学之后我们跟着委托目标了，跟回到她的家里的话应该就能把她的情况弄清楚了……”
　　“嗯，也只能这样了……”听着一目连的话语，轮入道也点了点头的说到，黑色的少女阎魔爱则继续是默然不语。
　　……
　　时光匆匆，很快的就到了放学时分，伴随着学校钟声的响起，学生们纷纷的涌出了教室。
　　御馔津和往常一样，在放了学之后就立即的挎起了挎包一路的走下了教学楼，走出校园向着归家的路途一路前行，而当她刚刚跨出校园的大门之际，两对目光便将她的身姿锁定。
　　“她出来了…我们跟上……”在校门旁，身处鬼境之中的轮入道看着现身的目标开口说到，而在他身旁的一目连也是点了点头。
　　就这样，一目连和轮入道在悄然之间跟上了前方的少女，在保持一定距离的情况下一路的尾行而上，一路的由校园的门口走到了车水马龙的繁华街区。
　　御馔津的步伐不急不缓，在她身后跟着的一目连和轮入道也是在保持一定距离的情况之下紧跟不舍，很快的，御馔津来到了一处需要过马路的斑马线，御馔津刚刚到了站上斑马线上的时候对面的通行绿灯就开始闪烁了起来，御馔津和许多还在斑马线上的人见状之后就加快了脚步向着马路对面快步而去。
　　此时，在吊在后面的人行道上的轮入道和一目连相视一眼，为了不跟丢目标的他们随后快步的向前跑去，然而当他们踏上斑马线之时，人行绿灯已经变红，取而代之的，是车行红灯变绿。
　　一时之间，无数的汽车所构筑的洪流决堤而出，向着正好站在马路上的轮入道和一目连奔涌而来，两名妖怪微微一惊之后开始以灵巧的步伐躲闪着来袭的车辆。
　　而正在这时，轮入道一不小心踩到了一张刚好由风吹倒他脚边的报纸，脚下一滑之间打了一个踉跄，打断了他躲闪的节奏，正巧之时一辆货车迎面照着轮入道直接撞来，来不及反应的轮入道在惊愕之际直接被货车撞飞远方，重重的摔在了地上，帽子被撞飞，脚下穿着的鞋也被撞脱掉了。
　　“轮入道！”一目连有惊无险避开所有车辆成功的到达马路对面，他转身看着倒在马路中心的黄线上，正捂着腰缓缓站起的轮入道，不禁是担忧的大声喊到，而轮入道则是咬着牙摆摆手的说到。
　　“不用管我，你继续的跟上去！”
　　听着轮入道的话语，一目连舒了一口气，随后转身的继续向前跑去，试图想要重新的跟上追踪目标，然而跑了一会儿他发现前方的人流之中已经怎么也找不到了那名少女的身影。
　　“跟丢了吗……不，她绝对还在这附近，换个视角找找看应该能够找到……”
　　一边说着一目连走到了一根电线杆边上靠着，随后闭上了他的那一只被露在外面的眼睛，伴随着他的这一举动，一只大大的妖目在这附近一处高楼的玻璃外墙上睁，俯视着下方的人群开始进行仔细的搜寻。
　　妖目投射，这是一目连的侦察能力，他可以让自己的眼睛在附近各种各样的物体之上睁开来进行视物，由于一只眼睛之前被戳了还没完全恢复好，现在一目连用得的另外一只眼睛。
　　一目连利用这高处视觉搜索这下方追踪目标的痕迹，吸取了之前的教训，他这一回开始也没有将目光凝固在一点，也开始仔细的留意自己妖目四周的环境，避免之前那样的意外再度发生。
　　而与此同时，一目连的本体双目紧闭的站在一根电线杆旁，他此刻的注意力已经全然集中在了被投射到了高楼上的妖目之上，对于本体四周的情况却毫不知情。
　　恰恰在这时，一只乌鸦飞过一目连的头顶，撒下了一抹白色的鸟粪，落到了他鼻头之上，正在神情专注进行妖目搜寻的一目连浑身一颤，异样的味道直冲他的大脑英俊的面庞不禁是一阵的扭曲。
　　‘不行……现在还不是管这些的时候，再不找到目标的话她就要走远了……’
　　一目连忍耐的想到，随后继续的进行着妖目侦察，他必需要在短时间内重新找到目标的踪迹才行。
　　而正在此时，在一目连本体的周边，一条白色毛发的狗由远处慢慢的走来，它摇着尾巴看了一下四周，随后看到了前方的电线杆后即刻快步的跑了过去。
　　狗狗来到了“无人”的电线杆下，在嗅嗅之后，直接的抬起了一条后腿，露出自己的“记号笔”，将储备已久的“记号水”发射而出。
　　一时之间，一目连感觉到了自己小腿一阵的湿润的温暖，于是他便妖目看向了自己本体所在的位置。
　　随后，一目连终于是忍不住的接触妖目睁开了眼睛。
　　“走开！！别在我身上撒尿啊！！”
　　终于无法忍受的一目连此刻主动的越境，现身在了狗狗之前准备一脚将它踢开，谁知道被忽然出现的人吓了一跳的狗狗本能的后撤躲过了一目连的一脚，随后受到了惊吓的它反嘴嘴直接的咬住了一目连的脚。
　　一时之间，一目连的表情是是各种的复杂且精彩。
　　……
　　而此时此刻，在一家商场之中，御馔津正站在夹娃娃面前，用一枚硬币夹起了三只布娃娃。
　　看着手中的一只白色的狗狗布偶，她满意的抱在怀中用脸蹭了蹭。
　　“真可爱～”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十五章 忽变
　　黄昏时分，学校之中的学生们在此刻都已经走得是七七八八，夕阳的光晕洒落在校园之中，西方天边即将落下的残阳将昏色的光芒透过笼网洒落在教学楼顶的天台之上，而黑色的地狱少女阎魔爱真正站在那里，用如血一般的赤瞳凝望着远方的残阳。
　　在阎魔爱的身后，她的两个随从妖怪一目连和轮入道正狼狈的站着。老者形象的捂着腰躬着身子站立着，身上沾满了灰尘，头上的帽子不见踪影，脚下的鞋此刻也只剩下一只，站着的身姿微微的躬起，一脸酸痛的用手捂着自己的腰身。
　　而在另外一边，一目连则是神情茫然，身上虽然没少些啥但是却弥散着一股难以掩饰的骚臭味，一旁的轮入道因为这味道不禁跟一目连拉开了一定的距离。
　　“呼……非，非常抱歉小姐，我，我们跟踪的时候出了一点儿意外，没有能跟上目标……”长舒一口气，一目连调整了一下自己混乱的心态，向着前方的阎魔爱郑重的说到。
　　此时此刻无论是一目连还是轮入道，他们的心中都无比的憋屈，像是调查委托双方这种小事他们是很快的就能完成的，但是今天就不知道怎么了，这样寻常针对普通人的调查非但不顺利，还接连的遭上了一堆的倒霉事，两人都没搞成了一副狼狈样。
　　听闻着一目连的话语，黑色的少女阎魔爱微微的一顿，随后转过身，神色平淡的开口说到。
　　“意外，太多了……”
　　阎魔爱一语的点出了问题所在，轮入道和一目连相视一眼，随后轮入道努力的挺直起自己的腰杆开口。
　　“小姐说得不错……今天我们遭遇到意外多到有点真的有点太多了，就像是撞了邪似的，这太不正常了……”轮入道缓缓的说到，听着他的这话一目连忍不住吐槽着说到。
　　“撞邪？喂喂……这样比喻有些不恰当吧，我们自己就是鬼境的妖怪，说撞邪应该是普通人撞我们吧……”一目连这样吐槽着，
　　“不管怎么说，今天的情况实在是过于异常了……如果我记得不错的话，这一次的委托者也是在针对那个伏见稻叶的时候出现各种意外而失败的吧，这不正常……莫非她被神明所眷顾着吗？”轮入道低语着开口，听着他的话一目连不禁是一怔。
　　“神明？！喂喂……别开这种玩笑了……这世道里若是真有神眷者，都也应该在大宫大社里呆着主持大局呢，哪会有来这普通高中上学的啊。”一目连意外的说到，而另外一边的阎魔爱在微微一怔，随后以漠然的语气继续的开口。
　　“这个世界深陷于憎恨的涡流之中，神明的眷护早已远去……不要相信还有爱护凡人的神明……我在伏见稻叶身上感受不到任何特殊之处……”
　　听着阎魔爱的话语，轮入道的神色不禁是一沉，随后若有所思的的想了一下之后开口说到。
　　“既然连小姐都没有感受出伏见稻叶有什么特异的地方，那么她应该只是运气稍微好一点的普通人罢了，既然如此的话我们就等明天的时候再继续的对她进行调查吧，这一次注意一点就应该能够跟随到她的家中。”
　　“嗯…现在也只能明天了……”对于轮入道的话语，一目连也是赞同的说到，而正在这时，阎魔爱又忽然以清冷的声音出声开口。
　　“到时候，恐怕并不需要你们将这调查继续下去……”
　　“小姐你的意思是……”听着阎魔爱的话语，一目连和轮入道的神情之中都显现出了都显现出了一丝的困惑，看着眼前自己两个随从的疑虑，阎魔爱继续的开口。
　　“这一次的委托人，怨恨明显的不够，这一次的契约大概无法缔结，因此你们也没必要费功夫的去进行调查了。”
　　……
　　月落日起，太阳洞升，在黑夜渐去之际白昼再度的降临在这座城市。
　　明媚的阳光撒在了校园之中，伴随着时间的推移，上午的课程很快的就结束了，午休的时间正式来临。
　　正午时分，学校的网球场，有着学生趁着午休的时分在球场的铁笼之中挥洒着汗水，而在铁笼之外，黄色卷发的江口正站在那里，手中紧紧的拿握着一只小小的稻草人，死死盯着稻草人的双眼之中满是苦恼与纠结。
　　‘还是没法下定决心啊……这个地狱通信的代价未免也太大了吧，不管怎么想我也不想下地狱啊…而且…虽然很讨厌那个家伙，但是也不至于非得要送她下地狱的地步啊……’
　　看着手中的稻草人，江口在内心之中如是的想到，随后在纠结了半天之后，她长舒了一口气。
　　“呼……果然还是下不了手，为这种事情而下地狱的话实在是太亏了……”江口开口自语着说到，当江口说出这句话的同时，她的心中便已经做了决定。
　　正当这个时候，一个江口所熟悉的男声在她的背后响起。
　　“江口同学，真巧你也在这儿啊……”
　　听着身后传来的话语，江口不禁是惊愕的转过了身子，随后她看到了一个她自己所熟悉的身影。
　　“松，松上学长！你……在这里干什么？”看着眼前身穿着男性高中生制服，面容俊郎，面对微笑的青年，江口面颊微红的愕然说到，显然她没有想到在这个时候忽然之间的会遇上自己所憧憬的对象。
　　“呵呵，没什么……只是散步的时候路这里，看到你所以来打个招呼罢了……看你的样子，似乎又是有什么烦心事吧……”看着眼前的江口，松上微笑着说着，在话语之间，他将目光集中在了江口手中那小小的稻草人身上。
　　“这个是……地狱少女的信物，江口同学，你真的使用了地狱通信啊……”语气之中似乎带着一丝的惊愕的说到，而江口也是有些惊异的开口。
　　“松上学长……你，你竟然知道这个吗？”江口好奇的向着松上问到，显然她没有想到松上居然认得自己稻草人手是什么。虽然地狱少女的传说是他说给自己听的，但是江口觉得松上应该也仅仅只是听闻，并没有像自己这样亲自见证这个传说才对。
　　“嗯……我差不多也是听说过，地狱少女的会将诅咒的稻草人给予要契约的对象，江口同学，你真的想要将所恨之人送入地狱吗？”看着眼前的江口，松上神情严肃的说到，而江口也是赶紧的回应到。
　　“松上学长，你先听我解释一下……”
　　在此之后，江口将关于地狱通信的相关情报告知了松上，松上听了之后和不禁是点了点头，长舒了一口气的说到。
　　“呼……幸好江口你没有选择解开这红线，送他人去地狱的后果是自己也终将堕入地狱的话，这代价未免也太大了，想开一点，这样完全不至于。”松上带着关心劝说的语气认真的向着江口说到，江口感受到了眼前憧憬之人的关切，心中也是不由得一暖。
　　“谢谢学长的关心，放心吧……我现在已经不打算解开这红线了……”江口回应着松上说到，看着松上这般关心自己劝说她不要解开红线，江口对于松上的爱慕似乎更加得深了。而另一边松上听了江口的话语之后，脸上的神色也明显的一阵缓，似乎像是庆幸江口的及时收手。
　　而正在这时，松上看向稻草人的双目不禁一凝，随后向着江口提醒似的说到。
　　“啊，江口同学你看，那稻草人脖子上的红线好像有个地方质量有些不好有破损，像是要断掉了的样子。”
　　“啊！哪里哪里！？”
　　听着松上的提醒，江口不禁是吓了一跳，随即伸出手焦急仔细的翻动着稻草人脖子上的红线进行检查，然而却并没有发现有什么明显损坏的痕迹。
　　“是在这里，我指给你看……”一边的说着，松上一边的将手伸向江口手中的稻草人，正当江口等着松上给自己红线破损的地方之时，意想不到的事情陡然发生。
　　忽然之间，松上的手速猛的加快，他飞快用自己手夹住了江口的指头，随后抓着江口的手指轻松一拨，将稻草人脖颈上的红线直接的拨开。
　　这一切发生之迅速，仅仅不到一秒，江口甚至化为稻草人的骨女都还没有反应过来之际，那解开的红线便已经在空中飘然落下。
　　看着眼前的这一幕，松上的嘴角的微笑，勾起了夸张的幅度。
　　“现在，我们都是拥有同样命运的人了，江口同学……”
      【资源群】606793406
      【资源群】606793406
第五十六章 执行
　　正午时分的校园，明媚的阳光洒落在大地之上，温暖而祥和，而此时此刻的江口却感觉不到照在身上的阳光有丝毫的温度，反而一阵挥之不去的阴寒让她背脊发凉。
　　网球场中，挥洒着汗水的学生拍出了一个好球让对手无法接中，胜利的呐喊高声的喊起，然而在球场边上呆愕而立的江口却丝毫的无法听到别的声音，此时此刻她的眼中只看到那已无红线捆缚的稻草人飘上天空消失，她的耳中只能够听到拿风中传来的成熟女声。
　　“你的怨恨……我已听取……”
　　目睹着稻草人的消失，江口的表情凝固在了脸上，她呆呆的看着眼前带着得意笑容的青年松上，楞了半晌才吞吐着开口。
　　“松，松上学长，你……你这是……”
　　“我在帮你下定决心哦，江口同学，面对深恨之人，这么犹犹豫豫的可不好啊。”摊开双手，松上笑嘻嘻的说到，神态之间尽显着扭曲的恶意，丝毫没有了之前那对江口所展示出来的温和。
　　“可，可我不是说了吗？我不想下地狱！我也不想送伏见稻叶下地狱！不至于……我的怨恨不至于到这种地步！”江口激动的大声的喊到，因为恐惧的原因她话语的语气都充满了颤抖，而看着眼前处于惊惶之中的江口，松上继续的以恶意的笑意开口。
　　“是啊……这个世界上没人想下地狱，你一样，你所怨恨之人一样，当然……我也一样……”一边的说着，松上一边的扯开了自己衣领，随后露出的，是在锁骨之下的一个火焰状的漆黑纹身，看到这个纹身的时候，江口不禁双眼圆睁。
　　“这是……”
　　“这个是和地狱少女签下契约之后留下的印记，也是无论如何也挥之不去的诅咒，背负着这个诅咒……在死亡之后注定将会堕入地狱，这是我使用了地狱通信之后的代价，也是我未来无法摆脱的命运……”一边的说着，松上一边的按住了自己的额头，表情变得夸张，神色之中充满了狂气。
　　“我憎恨这命运，但是却无能为力……我的人生如此的优秀美好，坦途通畅，但是每当想到死亡所面临的将是永无止境的痛苦之时我感觉一切的欢快都索然无味，在明白了最后的终点一定是坏结局之时我只感到余生一片灰暗绝望…
　　“因为这份绝望，虽然我最初的怨恨得以消解，但是新的憎恨却日与俱增，我憎恨这个世界……我嫉妒你们这些无论余生还是死后都能有光明未来的人，唯有你们这些人最后也跟我一样最终都坠入地狱，我的内心才可以得到平复！”
　　松上以宣告姿态，双手摊开高声的说到，听着他的这般话语，江口不禁以带着怒意开口。
　　“所以……所以你就是在找垫背的吗？你故意向我说地狱通信的事情，就是也想让我到最后也和你一样下地狱吗？！”
　　江口愤怒的说到，看着悲中怒极的江口，松上继续以无所谓的姿态轻笑着说到。
　　“是的……不过这可不止是你而已……放心吧江口同学，今后陪我们一起下地狱的同伴只会越来越多的，到时候大家都下地狱的话……地狱也就没那么可怕了不是吗？”
　　松上轻描淡写的说着，听着他的这番话语，江口终于是忍耐不住了，她握紧了拳头向着松上直挥打去。
　　“你这家伙！”
　　看着向着自己挥击而来的拳头，松上微笑不变的伸出了手，轻松的抓住了江口的手腕，江口终究只是女生在力量之上无法违抗作为高年级网球部主力的松上，看着江口愤恨的表情，松上握紧了自己空着的那一只拳头，用力挥出直接的打在了江口的肚子之上。
　　“唔啊……”
　　腹部的痛苦使得江口双目圆睁，随后腿部整个一软的跪在了地上，松上松开握着的江口的拳头，跪在地上的江口两只手此刻都紧紧的捂住了自己小腹，头深深的埋下。
　　看着这个场景，松上直接转过身去，背对着痛苦的江口径直的离去。
　　“接下来好好享受一下仇敌消失的快意吧，江口同学，地狱少女的执行已经开始，在余生之中尽其所能的憎恨这个世界吧。”
　　松上的背影在蔑然的话语之中逐步走远，跪在原地的江口眼眶之中满溢出汩汩的泪水，随后她直接的哭泣了出来。
　　……
　　永远是如血般黄昏的秘境之中，成片的彼岸花盛开如海，在这彼岸花海之中，伫立着一处古朴的小屋。
　　古朴的日式小屋旁，一处清泉的池塘之中，地狱少女阎魔爱在冰冷的池水中沐浴而出，于小屋之中缓缓的更上衣物。
　　这一回，她没有穿着漆黑的水手制服，而是一身黑底繁花的和服，这是她作为地狱少女进行执行工作时，所穿着的服饰。
　　契约已经缔结，执行时刻已到，身穿着黑色和服的阎魔爱走出了小屋，在屋外，没有牛马拉动的的古式拉车已经就位，拉车的车轮上张着硕大的人面，燃烧着妖火的烈焰，这是阎魔爱的随从轮入道所化身的妖车。
　　阎魔爱乘上妖车，轮入道滚动着火光冲天而起，带着阎魔爱向着执行的地点直飞而去。
　　“小姐……根据骨女的说法这一次契约的缔成并非是契约者的本意，有外者干涉了进来，我们真的要继续进行执行吗？”
　　轮入道向着车内的阎魔爱问着说到，而阎魔爱则是低语着回复。
　　“无论如何，红线既然解开签约便已定立，按照规矩，执行必须进行……”
　　阎魔爱以淡漠的语气冷声的说到，虽然知道这次契约的定立存在问题，但是因为所谓的“规定”，她依旧选择了进行执行……
　　“这样啊……那么这一回的委托，又是一场悲剧啊……”
　　在叹息之中，轮入道加快了速度，冲出了秘境。
　　……
　　阳光明媚的校园，午休时分的教室十分的平静安逸，坐在自己的座位之上，御馔津从正从自己的书包之中拿出了一份午饭便当，放在了桌上，准备坐下进行享用。
　　正在这时，御馔津抬头看向了窗外直射到她桌上的明媚阳光，不由得神情微微一凝。
　　“有点刺眼啊……换个地方吃午饭吧……”
　　一边的说着，御馔津拿起了便当，缓缓的下了座位，走出了教室，来到了长长的走廊之上。
　　而此时此刻的长廊没有一个人影，四周一片的寂静，寂静到了有些诡异的程度。
　　“挺安静的。”
　　简单的说了一句之后，拿着便当的御馔津向着前方缓步走去，在她前方的走廊尽头，此时正站着一个身穿着教师服饰，成熟高挑的女性身影。
　　这个身影，正是地狱少女的随从之一，妖怪骨女，她现在正在等待着被执行着的到来，随后……让她见识妖怪的可怖，让她知晓那即将将她送入地狱的怨恨。
　　地狱少女的“执行”，并不是单单的将对象送入地狱而已，地狱送葬是执行的最后一步，而在此之前，地狱少女的随从们会对被执行者先行进行恐怖片似的威吓惩处，让被执行者知晓自己究竟是因为什么怨恨才导致自己将被送入地狱的。
　　现在的这个走廊，已经被三个妖怪给鬼蜮化了，按照他们的安排，在其上行走的伏见稻叶将会永远也走不到走廊的尽头，正当她精疲力尽之际便会看到教师模样的骨女背影，当她向好不容易遇到的人进行询问之际，骨女便会回过头，然而伏见稻叶所看到的，将会是一副完全化为骸骨的骷髅脸，最终被吓的惊慌失措。
　　以此为开始，三名妖怪对于被执行之人的“惩处”将会正式开始。
　　此时此刻，一副教师打扮的骨女站在原地默默地进行着等待，她此刻的脸已经变回了原型，是一副骷髅的模样，就等着被执行人来了的时候回头吓对方一跳了。
　　‘真是可惜啊……分明什么都没做却要被送往地狱，但是没办法，契约一旦签订便无可阻止，只能是让她在我们的惩处，之中少遭点罪了……’
　　骨女如此的想到，而正在这时，一个柔和的女生在在她的身后响起。
　　“喂，前面的请老师等一下……”
　　听着这个声音，骨女心中微微的一阵意外，按理来说鬼蜮化的长廊没有这么快走完才对，怎么这么快对方就走完了？是不是轮入道或一目连偷懒了？
　　虽然心中带着疑惑，可是骨女现在明白自己没时间迟疑，她按照原地的计划将脸转向后方，用自己拿可怖的骷髅头去面对身后那普通的高中生，他已经准备好听到尖叫的声音了。
　　“哦……这位同学你是在叫我吗？”
　　“嗯，那是当然，漂亮的老师……”
　　看着转过头来的高挑女子，御馔津微笑着说到，听着御馔津的话语，回头转来的脸上浮现起的是一抹愕然的神色。
　　“漂，漂亮？你说我……漂亮？”骨女木然的说到，她没有想到对方看到自己的脸后的第一反应不是尖叫，而是夸自己漂亮！？
　　“啊……这位老师你很漂亮啊，这有什么奇怪的吗？”
　　御馔津继续笑着说到，听着她的话，骨女不由得一阵慌乱的在自己的衣兜之中一阵翻找，找出了一盒化妆盒，将盒子打开之后骨女看向其上的镜子，随后在镜中出现的不是骇人的骷髅面孔，而是一张带着惊愕情绪，漂亮妩媚的面庞。
　　我……我的骷髅相呢？
====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！
【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。
且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。
入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供
注2:提取服务是免费的，但每次提取，必须分享【至少一本书】
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
====================================================
点击链接加入群【刺猬猫提取群】：httPS:资源群606793406//jq.qq.com/?_wv=1027&k=fqDzRrtD
-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------


第五十七章 流放
     无人的学校走廊中, 空旷寂静，阴沉的寒气四处的弥漫，由走廊窗外照射进来的阳光全然的无法驱散此间的寒意。这样的环境，绝对会让凡人感到骇意，让鬼物感到舒爽，然而现实的情况似乎却有所不同。

一身老师服装的骨女呆 愣的站在走廊之上，木然的看若手中化妆盒中自己的面容，和预想的骷髅脸不样，这是一副妖媚漂亮的女性脸蛋

“为什么会这样?我不是应该显本相的骷髅了吗?现在这个样子怎么会...，取而代之所显现的是一缕纯的气息，面对若自己这境中容颜的这般变化，骨女不禁惊愕的睁大了眼睛。

“这个...骨女认得镜中的这幅面孔,这例旧是她自己的脸.而且还是她年轻时候的脸。肉眼可见的,骨女的镜中容颜开始变得更加的年轻,看若眼前青涩雅嫩的自己，骨女-时之间思绪纷繁，她凝视着境中的自己,并且用手指开始轻轻的轻抚镜面。骨女,是被他人欺导元弄之后悲惨死去的风尘好,死后其怨恨不散,依托其骨骸化而为妖.向天下负心之人行复仇之道。

骨女为人之时曾是花魁，-生之中都是权势之人手中的玩物，是游郭陪板赚钱的工具 ，她曾在囚笼之中追求真爱.最后却在经历了欺骗与背叛之中死去，最终化妖。而此时此刻的她在镜中所见到年轻之时的自我是多么的青春美好， 那再被卖入花街之前的少女时光是多么的令人向

一时之间，骨女就这样呆在了原地，其眼中唯有化妆镜中自己几近早已忘却的少女形象，看着眼前木然而立的骨女.站在她身前的御馔津微一笑，随后说到。

看吧，老师你的容貌确实很漂亮的吧，你先在这慢慢的进行欣赏吧， 我先走一 步....

御馔津-边说着- 边的拿若自己的便当继续的向前走去，走到了走廊的尽头之后,拐入了拐角。

“骨女!”这个时候，在走廊的另外一个方向.见到骨女这边迟迟没有动静的轮入道跑了过来，他看到呆在了走廊之上的骨女吓了一跳，随后出声的进行提醒

“女，你怎么了骨女!”轮入道呼喊着呆愣之中的骨女却不见他有任何的反应，对方依日是呆呆的盯着手中的化妆镜，见此情况轮入道眉宇 皱，顿时想到这可能是之前她遭遇的那一 个委托对象有什么问题。wI

‘那个伏见稻叶果然不简单带着这样的想法.轮入道快步的向前跑去.很快的就跑到了走廊的尽头，而当他拐过拐角准备继续追院委托对象之时.拐角之后的情景却让他征在了原地

“这，这是...

此时出现在轮入道眼前的是阳光明媚的校园走廊.在走廊之中无数的学生正三两两欢笑若来回走动 ，就像是这所学校的日常一 般，全然不像是他们几个妖怪所搭建的鬼蜮。正当轮入道这样的想到之时,忽然之间,他的目光在眼前的学生人群之中发现一个身影,当他看到这个身影之时,眼睛直接圆睁，嘴巴大大的张开,惊愕之色满满的显现在了脸上。

殿...轮入道的目光汇集之处，是一3,随后转过头看向惊愕的他.嘴边露出了-丝恬静的微笑。轮入道，本体是车轮的付丧神,在战国时代他曾是一位大名家公主座驾 ，他因为这名公主而被制造而出。在战国时代纷繁的战争之中.那名大名在兵败城破，公主乘着轮入道的车辆逃避敌人的追兵，最终在行进在山路上的时候不慎跌落山崖，车毁人亡，作为付丧神的轮入道认为自己没有保护好公主而新生愧疚，最终化了燃烧着火焰的巨大车轮，终日奔装不息而现如今.时隔数百年后.轮入道居然再度的见到了公主的面容，面对若眼前之人的微笑，他也与之前的骨女一样，呆愕在了原地。

阎魔爱身穿着漆黑底色游动繁花的和服.站在空寂的走廊之上，她的两边分别是自己的两个手下，骨女与轮入道，他们此刻本应使用各种手段惩治被怨恨之人, 然而此刻却不知道为什么的呆立在原地一动不动。他们的神情之中满溢若欣喜与茫然.沉浸在只有自己才能够看到的幻象之中,全然无法自拔。

“这个是....幻术吗?”

看着自己手下的状况，阎魔爱嘴巴微微张开的说到，即便是淡漠青冷的语气之中也微微的波动起了一丝惊异的波动 ，很显然，这是她第一次见到自己的手下在惩处的环节出现这样的状况。

“是什么样的幻术,能够把他们影响成这样

阎魔爱在愕然之中喃喃的自语着，而此时此刻，-个柔和的声音在她的身后耳边响起。

“藏于往昔的因果，是可以打造成为束缚今朝的锁链的哦，你说是吗?地狱少女...轻柔的耳语在阎魔爱的耳边突兀响起，温和的气流吹拂着少女的耳根，在这一 刻，即便是身为鬼境之物的阎磨爱，在这一 -刻都不由得背部阵的发凉，阎魔爱不禁赶紧的前行两步后猛然的回过身来，出现在她眼前的是身形和她差不多娇小，黑色短发赤色眼眸，身穿制服，拿若便当的少女。

“伏见.称... ，这一一切因为你的缘故吗?你.果然不是一 般的普通人看着眼前神情自然,面带微笑的少女，阎魔爱淡漠的说到，虽然在语气之间她表现得依日是淡漠如常，但在神色之间却已经显现出了明显的凝重之意。wh

一般情况下都是 她悄无声息的出现在别人的身后，而刚才的她终于第一一次体 会到了被人忽然从背后冒出的感觉....她那原本波澜不惊的内心在那-刻也不禁泛起了浪花。

“嗯~可以这么说吧,只不过稍微会一点小手段而己， 这没什么。 ” 打开若手中的便当，准备正式开吃的御馔津笑若向着阎魔爱说到.而阎魔爱则是继续开口反问。

“所以,你知道我们要来...你知道你被 怨恨的事...

“差不多吧. ..我也想见见传说中的地狱少女长成什么模祥,呵呵....没有想到这 么的可爱啊.魔爱说到。听着御馔津的话语，阎魔爱不禁微微的顿，随后开口说到。

“当然,无论目标是谁,只要契约已经签订，那么就必须的被送入地狱，地狱的流放,仅仅只是靠些幻术是无

-边的说着，阎魔爱那赤红的双眼开始认真的盯着眼前的御馔津,她的力量开始在身上游走,四周的环境一 下变得暗沉，空气一时更加的冷。面对若仇怨的目标，阎魔爱朱唇轻启。

“彷徨于黑暗之中的可悲影子， 蔑视伤害他人，沉溺于罪恶之中的灵魂啊在轻语的呢喃之中，阎魔爱抬起来自己的一只手臂,将漆黑和服之上的花纹展示而出,最后的宣言喃喃而出。

.... 死一次吗?"whl

随后，阎魔爱停在了原地， 保持著抬起-只手臂的姿势， 顿了久。

近半分钟过去之后，无事发生的现场御馔津和阎魔爱四目相对，保持着一个姿 势立在原地的阎魔爱神色木然，没有丝亳的动作与表情，似乎是在等待若什么却又迟迟没有等到。

“鸣.... .你手- 直这样抬着不累吗?”看着眼前的阎魔爱，御馔津一边的吃着手中的便当一边的说到,听着她的这话，阎魔爱缓缓的将手放在下。在面无波澜的表情之下，阎麾爱在混乱之中组织了一下语言,随后开口说到。

“你，为什么没有被送往地狱?”听着阎魔爱的话语，御馔津- 愣，随后用自己的筷子头点脑袋的恍然说到。

“哦!你刚刚说那些话就是把我送去地狱的仪式咒语吗?你的地狱流放原来已经开始了吗?我还不知道....抱歉抱歉，你刚才的台词有些文艺我还以为你在现场抒情来若.没想到是这就是地狱流放啊

御馔津恍然的说到，听若她的话语,阎魔爱完完全全的呆立在原地，神情彻彻底底的凝固,没有再发出一丝一毫的话语。而这个时候，御馔津干咳了两下继续的向着阎魔爱开口。

"咳咳... 十分不好意思.刚刚我没注意到你已经开始地狱流放了，没配合好.这点是我.....心一 些，咱们俩这-回只要配合好，你定能把我送去地狱的.加油!听着御馔津的话语，阎魔爱宛若雕塑般的在原地呆立了半晌 .不知过了多久之后她才缓缓的再次将手抬了起来。


第五十八章 三途
     冥界的上层某处的天空之中，阴云密布，昏暗阴沉，在这不见天日的死寂天空之下，-条河流在静静的流淌，河流之上浓雾弥散，各式各样的河灯伴随着水流向前流淌着，点缀着河面。在这被浓雾所覆盖的河面之上，一艘木制的小舟慢慢的行于其上 ，在这小舟之上，身穿黑底繁花和服，神情淡漠的黑发少女正站立在船头手中摇着船桨波动者静怡的水面,将脚下的轻舟缓缓的向前划去。地狱少女阎魔爱，此时正一如既往的进行着她的本职工作 ,为委托之人消解怨恨，此时此刻这项工作已经到了最后一步，地狱流放。

现在，阎魔爱只需要船上所载之人送入地狱，那么这一 起委托便算完成， 数百年来，这样的过程不知道重复了多少次，在这无尽的重复之阎魔爱的内心早已麻木，看尽无数红尘纷繁爱恨交织的她,认为自己的内心早已产生不了任何的波澜，

然而这-次的，情况似乎有所不同。

“呼~总算是下来...不容易啊。御馔津以颇为倩意的姿势坐在船尾，一手湍着 还没有吃完的便当一边环视着四周河面的风景 ， 看若浓雾弥漫河灯点缀的河面.她继续若有所思的点头开口。

“原来如此，看起来这里是 三途 川的一条隐秘支流啊 ,平时候你就是通过这里将被怨恨之人送往地狱的吗?”

御馔津缓缓的说着. 不过在她前方的阎魔爱却没有回答她的话语，依日是静静的划着船桨将小船继续的驶向前方。

虽然阎魔爱本身便是三无的属性，但这个时候的她更多的是不知道该如何的回答御馔津，虽然她在这条河道之上划了上干趟船，但是却并不知道什么三途川的主流支流之分。

“不想回答吗?那算了....既然如此我先把便当吃完再说，

御馔津一边的说着一边的开始专心的吃起 了手中还没有吃完的便当，在这个过程之中 ,小船的四周，在平静的水面之下有着无数的黑影正在慢慢的接近着小船, 定眼一看， 那赫然是一只只皮肤浮肿溃烂，面目狰狞的水鬼。

被河面之上的动静所吸引，沉眠于三途川河床底下的水鬼们纷纷的向上游出，向着孤零零的扁舟聚拢而来，在瞬息之间，木舟四周的水面之下便已经挤满了水鬼，幽蓝的光点在水面之下闪烁，这赫然是水鬼们发光的双眼。

水鬼们聚拢在木舟的四周，将手伸出水面拍打着 木舟的表面，似乎是想要趴到船上将其上的乘客拖入水中。

看着眼前如此数量的水鬼，阎魔爱淡定的表情也不由得眉宇微微的一-皱 ,她转过头来,看向依旧还正在吃着便当的御馔津。

“阳世的食物吸引了它们，赶紧扔掉，不然很危险

听着阎魔爱的话语，正将节香肠放到嘴边的御馔津不禁是微微的一顿，随后如上木船的水鬼，又低头看了看自己手中还剩下三分之一左右的便当 .随后神情严厉的向若阎魔爱说到。

“浪费粮食是可耻的行为!稻米可是有灵魂的，这样随便扔掉的话可是会让神明不悦的哦!”御馔津的表情严肃认真，措辞之间带着严厉告诫，看着眼前少女的态度如此剧烈的转变， 阎魔爱不禁微微的一呆。

阎魔爱不明白，怎么谈到了粮食的话题眼前少女的态度忽然之间的态度大变, -下子由轻松懒散变得这么的认真起来。

虽然无法想透这其中的原因.但眼见着汇集在木舟四周的水鬼越来越多，阎魔爱还是继续的开口。

“不用全部丢出去,或许你可以随便扔一点吸引它们的注意力.

“随便扔一点啊.听着阎魔爱的话语，御馔津点了点头，随后将筷子上夹着的香肠- -口咬去了一大半,随后她将剩下的小小三分之一-左右的香肠随意- 扔扔到了三途中。

御馔津的香肠掉落进入了水中，不过仅仅只有数只水鬼向着那香肠落水的方向游去.看到这一幕阎魔爱不禁继续的说到。

“太少了，你需要多正在阎魔爱说话之间，四周异变骤起，原本平静的三途川不知道为什么，忽然之间开始在四处冒气了水泡，无数的水泡由三途川的河底不新的向若河面之上翻滚冒出.越来越多,伴随着咕嘟咕喵的声响,- 阵湿热的水汽不禁开始由河面向上升腾.阎魔爱可以明确的感受到四周温度和湿度的迅速攀开。

“三逾川.. .这是在阎魔爱僧然的目光之下,整片三途川原本平静的水面像是被什么东西猛力的加热了一般,忽然之间的开始剧烈的沸腾了起来.原本冰冷刺骨的冥界河水在这一 刻化为了沸腾的沸水，浸泡其中的水鬼们不禁一 齐的发出了惨烈的哀嚎, 在佛水之中不停着挣扎者。三逾...沸腾了?

看者眼前从未遇见过的光景,阎魔爱愕然的想到,随后由于沸腾而激荡水流,小木船开始四下的摇晃,似乎随时都可能有着翻船的风险，阎魔爱见状赶紧的开始用船桨稳住木船，不让船上之人被翻入佛水之中。

而在另一旁，看者眼前沸腾的河水御馔津不禁经轻的一拍脑]想到。

......貌似那香肠好像是沾到口水了，这直接把河给煮了啊.. .但愿这不会影响到三途川的干流吧御馔津这样的想着. 看到水面的情况立即便明白了事情是怎么回事.她沾在香肠之上的口水在被扔到了三途川中后，其中蕴含的破魔之力三途川中积累的邪祟生激烈的反应,因而产生的高热直接将这一 段的三途川给煮沸腾了起来。想清楚了自己的问题，御馔津有些不好意思摸了摸自己的下巴，随后给旁正在拼 命维持船只稳定的阎魔爱丢了一个好运.让她在沸腾的面之上保持住了船只的稳定。在不久之后，在水鬼们纷纷的被煮热飘在水面之上，三途川的沸腾终于是慢慢的停息了下来，河面之上点缀的河灯在翻滚的河水之中被煮四散，浓有的水蒸气溢满了整片河面， 比之前的雾气浓厚了数倍，这高温的水蒸气让四周的环境犹如在蒸桑拿一般。站在木船之上,阎魔爱看着平复下来的三途川不由得舒了一口气,接着她运用身为鬼物的力量散出阴风吹散船上的蒸汽,让温度稍微的降

随后以直直的看向已经吃完了便当，正在趴在船边欣赏着眼前大片熟水鬼的御馔津。

”虽然不知道你究竟是何方神圣，但请稍微注意一下行船安全，不要在整这些危险的事情...阎魔爱淡漠的语气说到，其神色之间带若一 丝微不可查的生气，虽然脸上没表现出来,但很明显刚才的那一番情况是把她给吓若了。

“.....这个嘛，刚刚只是意外，不是我有意的，之后我会注意的，现在的话还请麻烦你继续的划船吧。听着阎磨爱的话语，御馔津笑着挠挠头说到，看着眼前一脸笑容的少女，阎魔爱时之间感到无话可说,只能是默默的转过身划起船桨，继续的让木舟向前前行。此时此刻的阎魔爱,心中所想的只有赶紧的将身后这一尊不明来历但又惹不起的大爷赶紧的送到地狱 ，结束这一单的委托。 虽然她感觉地所以，加紧速度赶快前行吧

这样想着，阎魔爱划动若小舟在途温泉之上开始继续的行进起来。


第五十九章 计划
      冥界上层，某处隐秘的三途川支流，昏沉的天空涌动着滚滚的黑云，在这阴森的天空之上，三道巨大的暗红色光隙若隐若现，直对若远方那浓雾弥漫的河道。

原本常年浓雾笼罩的其河河面此刻雾气的浓度更甚，然而这个雾气却已不是之前那寒冷的寒雾,而是滚热的蒸汽，原本冰寒刺骨的三途川面在此刻宛若是温泉一 般

在热气蒸腾的三途川河面上，到处都嘧集的漂浮着一动不动的水鬼 ，在这宛若澡堂的河面上，阎魔爱划动着自己的小木船悠悠的向前。

“呜啊啊啊~御馔津直言的吐槽若说到，在她的印象之中 ,为了应冥界飞6速膨胀的枉死常驻魂口，稻荷应该对地府有援建了好几个基础设施项目，其中就有信号基站.不过考虑到这里是途川的偏僻支流， 信号没有覆盖过来或许很正常。没法刷手机没法元游戏,百般无聊的御选津看了看四周流淌的河水又看了看前方在认真划船的间魔爱的背影,不由得说到。

“能不能快一 点啊，你这样用手划船效率有些太慢了吧，你既然经常把人流放到地狱那就说明经常 划这趟水道吧.就没有想过给你这船改

装台发动机什么也好啊

御馔津-边的说着一 边的动手敲了敲身边的木头，似乎是在是在给阎魔爱的船物色改装空间，在她看来在途川这么长的水道之上靠手划简直是极为没效率的浪费浪费时间。听着身后御馔

“这条河有浓....划船方便控制方向..

“方便空制方向?你是怕装发动机不习惯操纵而迷航吗?那好办，再整套导航就行了呗 .随便你雾气再怎么大也没关系。”听着阎磨爱的担忧. 御选津拍手的直言向若她说到，听若御馔津的这般话语.阎魔爱划船的手不禁一 停, 在稍微顿了片刻之后，她继续以淡漠冷清的语气到。

“以后考虑考虑

下来的一段时间里面, 阎魔爱继续的往前划者小船, 似乎由于间上雾气变浓变厚的原因, 阎意爱的划船过程变得比起以都要慢些,坐在木之上, 御馔津看着前方的背影想了一 想后再度的开口说

“话说,你叫做什么名字?地狱少女只是称号而已吧。”

御馔津话说完，随后并没等多久后阎魔爱便淡漠简短的开口回应到。

“阎魔爱

阎厅爱....御馔津品味了一下眼前少女的名字.随后微微点头的开口。

“反正现在也有些无聊，跟我说说你的故事吧 ,你总不会天生就是在干地狱少女这份工作的吧.. ."御馔津向着阎磨爱问询着她的过去，然而这一 会阎魔爱却并没有再理会御馔津，只是依日在默默的继续划船。

“不想说吗?不过这也没关系...看着眼前少女这样的态度，御馔津笑若说到 ，随后她站起了身，在悄无声息之间的移动到来阎魔爱的后。w

“稍稍借一 点东西阳

御馔津在阎魔爱的身后低吟着说到,阎魔爱因为耳边忽然响起的声响不禁一怔，随后她感到了头部轻微一痒,当她愕然的转过头去之时，“你要....干什么?” 看若无缘故拔掉根自己头发的御选津，阎魔爱充满戎意的凝重说到，而御馔津则是微笑的回应。

“没什么.只不过是借用一点儿媒介而已

一边的说着， 御馔津- 边的开启因果视 .她捏若头发之上延伸而出的因果之线.推导因果,以今时之果.推导曾经之因。就这样，御选律以阎麻爱受的一根头发为媒介。开始逆向推导出阎腐爱此刻自身的情况以及她曾经所遭遇的种种。御选津的双眼微微的向上望, 眼中闪烁着奇妙的呈辉, 其期目光仿佛穿过了境界的壁障.目睹了那于天界顶上的因果洪流， 看穿了时间的轴向，看到了过去时光中眼前少女所经历的诸般磨难。

三眼的蝴蛛，纠缠的灵魂，燃烧的村落，落下的泥土，少年的目光. ..幕 幕的画面在御馔津的眼中浮现,在将眼前少女的人生概括览阅后,御馔津神情之中不禁浮现出了一 丝的惆怅... 瞬息之间.御馔津已经洞了阎魔爱的一生,知晓了作为地狱少女的曾经与现在.阎魔爱本名只是爱..是出生在数百年前, -处封闭山野村落的寻常人家的少女,这个村落有着个名为 “送七子”的传统,既每隔七年按照传统，爱在既定的时刻被献祭给村中所崇拜的山神，然而在爱的表兄仙太郎不忍爱因此而死，在隐秘之中将爱给救了下来,将其藏匿起来并暗中长期的给予食物。 但是好景不长, 村子接下来的几年里过得并不顺利.收成不好。好巧不巧在整座村子都心生焦虑之时，被藏匿起来的爱却被发现了，村子的焦虑转化为的怒火集中到了她的身上。

最终,爱被重新献祭，而且为了惩罚，村民们逼迫若仙太郎亲手活埋了爱,然而就在当天的夜里，被活理的爱在无尽的怨恨之下 ,凭借老天生的灵力天赋以厉鬼的姿态趴出了坟墓，亲手的屠杀了除仙太郎之外全村的人， 将整个村庄化为火海。

在此之后... 她被自称为地狱,拥有若三眼蝴蛛外貌.神秘而强大的存在所找到，地狱的使者拘禁了亡于爱手中的亡魂，井以赎罪之名强她成为地狱少女，消解尘世之间永无山境的怨恨

“....刚才，做了什么?明白了什么?

没什么... 只不过是一些曾经发生过的事情罢了，历史印刻于时间之上永不消逝, 你即便不去述说也有办法解读哦... 御馔津直言的听着她的话语，阎魔爱时之间沉默不语 ，她现在大概已经明白了眼前的神秘少女不知道用什么方法知晓了自己的过去，自己的秘密在对面前似乎毫无遮，在对方的眼中，自己被看得明明白白

一时之间，阎魔爱看向御馔津的眼神之中好似多出了一一丝的恐惧 ....没有谁能够在被完全看穿的情况下依日还保持着淡然。

“是啊,小爱....你当了这么多年的地狱少女 .不知道你有没有思考过这个问题?地狱少女的意义究竟什么呢?”竖起根手指， 御饌津神色认真的向着阎魔爱说到.而阎魔爱在听了这份问题后不假思索的回答。

“地狱少女存在的意义.是为了消解这个世上的怨恨.

“宾果~回答正确，地狱少女确实即是为了消解怨恨而存在的，那么小爱你又想过吗?现世的怨恨为什么需要消解?”御馔津竖起第二根头说到，听着御馔津的这第二个问题，阎魔爱不由得一 阵沉默。

看着沉默的阎魔爱,御馔津神色- _凝 ,随后开口认真的开口。段阶段... ”御馔津缓缓的开口说到,听若她的话语，阎魔爱怔在原地， 半晌之后才缓缓的开口。

"回答正确.你理解得很好小爱..御馔津笑若赞扬了眼前的少女句.随后望向天空继续的开口说到。

“在战国时代末期，妖怪们的百年乱世结束，由乱世中决出的电境新霸主们将电境重新瓜分统治.建立起了新的秩序，持领百年的妖怪灾害逐渐得以平息。对于人境而言，来自鬼境的威胁逐渐的由失控的妖怪转变为了由人类自身产生的恶灵

“恶灵源于人类.并且伴随着人类数量的膨胀也高速的滋生.渐渐地已经取代了妖怪成为了凡人最大的鬼境威胁.由恶灵而造成的灾害越重.死在恶灵手中的无辜者不断增多..人类自身的除魔力量越发难以恶灵的爆发式滋长。

御馔津一边说越过木然的阎魔爱望向远方,河面的前方.浓雾已然渐渐的消散，在平静的水面之上，-个巨大的鲜I坞居耸立而起。这既是一 地狱少女计划。”


第六十章 原因
     冥界上层，三途川支流之上，黑云密布，于这黑云之中三道巨大的隙光若隐若现，在隙光之下，是静怡流淌的三途河水以及伫立其中的高大鸟居。在鸟居之下，小小的木舟漂浮在途河面之上，原本应该继续划船驶入鸟剧航向地狱的阎魔爱此刻正呆在原地，双手学者船桨却丝毫不动

“你说什么...地狱少女计划?地狱少女..我都是因为某项计划而来的..看着眼前面身穿高中生制服，面带微笑的黑发少女，阎魔爱在愕然之间喃喃语到。

阎魔爱虽然作为地狱少女工作了数百年，消解过无数仇怨将无数人送入地狱,但却丝亳的不清楚自己这样做是为了什么?地狱少女是为什么要存在于这个世界上?究竟是谁让让地狱少女出现的?这些诸般问题阎魔爱在漫长的工作时间之中都没有去思考过，在几百年来她化身为彻底的工具人完美的契合着地狱少女这个职业。看着眼前处于愕然之中的阎魔爱，御馔津向着她竖起了一根指头， -边摇着-边开口。

”是....四百年前.现世恶灵灾害频现，为了遏制恶灵的大量出现冥府采取了一系列的行动措施 .而这个地狱少女计划计划便是其中之， 这个计划基于由一名阎魔基于 损害降低，成本缩减的理由向十王谏言提出。

“损....降低?”面对若御选津的话语，阎魔爱继续带者以困惑的语气开口而出，而御馔津则也是继续的向她解释道。

“在当时的现世，境界壁障还没有如今这般厚实，除魔力量不如今天这般丰沛。因此-个恶灵的形成 ，无论强弱它都附能造成数人甚至十数人的伤亡，生命死亡.灵魂被噬， 因为被噬灵魂的增多恶灵的力量也在快速的变强，消灭恶灵所需要的除魔力量与危险程度也快速攀升，即便是到最后消灭了恶灵那它所造成的损害也已经无法弥补，应对这种情况，基于损害降低，成本缩减的地狱少女计划便被提出。wihl

“既然消灭恶灵的成本高且恶灵造成的损害无法弥补，那么便将恶灵掐灭在萌手阶段，也就是怨恨的产生阶段，地狱少女计划志在创造出名为地狱少女这份职业来巡视人间.通过地狱流放的形式来消解人间的仇怨, 在怨恨积累到爆发而产生恶灵之前将其熄灭.这就是地狱少女计划的本质。

御馔津向若阎魔爱解释若说到,听着这番话语阎魔爱继续的呆立在原地一动不动,过了半晌才木然的开口。

“我消解怨恨.. 是为了不让怨恨之人死后化为恶灵， 造成更大的灾害?"

“是的~这就是所谓的损害降低’， 比起只送一个人下地狱 ，恶灵所造成的损害是不是大了很多呢?而且,比起纠集宝贵的除魔力量面对不断增加的危险恶灵，只送一个人凡人下地狱成本和风险是不是也要小很多呢?这即是成本缩减，御馔津摊了摊双手开口说到，听着御馔津的话语，阎魔爱又继续的开口。

“那么... 按照你的说法，让我成为地狱少女的就是冥府?我本质其实是和死神差不多的存在?但是. .. 但是为什么我却被教导要远离死

阎魔爱不解的说到，她清楚的那让自 己成为地狱少女，并时刻控制若自己的那股力量很早就告诫自己,绝对不能够和死神有所接触，这让阎魔爱度以为自己这样的存在是不被冥府给允许的。听着阎魔爱的话语.御馔津脸上的微笑不变.她直言的向阎魔爱回答若说到。

“地狱少女计划是具府所主导的不错,但是却并没有维持下来,事实上地狱少女计划仅仅只持续了不到一百年不到的时间便全盘废止

“全盘度....为什么?"听若御馔津的话语,阎魔爱在愕然之间不解的说到,御馔津则是一根一 根的伸出手指头，继续的开口解释说到“地狱少女计划的废止是因为多方面的原因。其一，地狱少女计划在情理之 上有着很大的问题,首先那被怨恨之人并不定有罪.就仅仅只是因为被怨恨而被流放至地狱实在是有违冥界审判的公平,即便是追加了怨恨之人同下地狱的规则也一样。

"其二，人的情感是杂的，就算是真的有极大的怨恨是有很大的几率由他们自身的交涉和漫长的时间来化解.人只有死在怨恨之中才会有可能化为恶灵。为了避免恶灵的产生而将怨权双方送入地狱，其实就更为了避免犯罪的发生而将 ‘长得看起来像罪犯和可能有迹象犯罪的人直接送入监狱是一样的。

看着眼前愕然而立的阎魔爱，御馔津笑着伸出了第三根手指的开口。

“其三，在现世除魔力量大幅度的增强，神境的稻荷协同了人境的阴阳师与鬼境的妖怪总大将们一-齐形成了联合的驱灵机制，对于新生的恶灵已经能够基本做到及时发现和及时消灭.地狱少女存在的必要减轻

御馔津列举着地狱少女计划的问题所在，最终，她在阎魔爱木然的神色之中将出了最为关键的点。

“总之....地狱少女计划在虽然运行了接近百年之后其实也颇具规模，但是因为种种的原因最终还是被全面的废止。地狱少女计划本身便违天道冥界就应该专注于冥界的事务,不应该过多的干涉现世.这样的计划终究从一 开始就不该产.... 不过在具府之中有些固执派的意见者却并不这么认为..

一边的说若 ，御馔津的目光-边的仰望凝视若高空之中的那三道粗大的隙光,随后她拨高了音调的继续说到。

“我说的是吧，冥府的逃逸阎魔，自以为是的幕后者.

御馔津的话语刚一-说完 ，黑云笼罩的天空便传出阵沉闷的巨响，云间的那三道隙光-时之间亮度陡然提高，随后自那黑云之间猛然窜出-团巨大的漆黑烈焰,向若下方水面之上漂浮着的小船直射而去，黑火团的体积是小船的数倍,似乎瞬间就可以讲小船完全的吞没一般。面对者天顶之上直压而下的巨型黑色火球，阎魔爱的神情之间也显现出了明显的惊恐，她伸出手凝聚出微小的黑炎准备抗衡那直压而下的大型黑炎火球.然而她的黑炎比起天上降下却的太过微小。

面对若，由黑云之间袭来的攻击，御馔津不慌不忙，她拿起了刚才吃便当时用的一只-次性筷子，在手中转了两圈之后，御馔津将其对准了滚滚而来的巨大黑炎球.然后像是射飞镖样向上投射而去。猛然之间，空气震荡 ，水波惊涛，御馔津仍出的一次性筷子在脱手之后激射天穹，轻易的将巨大的黑炎球团直接的穿透冲散.随后势头不咸的冲入了云霄.直谢云间的三巨大道隙中间的那-道.

一时之间， 黑云翻滚，惨叫如雷,伴随着-道隙光的忽然消失 ，剩余的两道巨大的隙光忽然不禁涨大数倍,并且充满了如血的红光。

“这是...看若似乎有什么东西正在乱挣扎的黑云苍穹， 阎魔爱愕然的开口,作为地狱少女她很清楚的知道黑云之中的隙光代表了什

那是让自己成为地狱少女的罪魁祸首,是一直学控者自己根源。在又一声惨烈的咆哮之后，一个庞大的身躯由天穹的黑云之间掉落了下来，艳丽的花纹与粗长的四肢，肥硕的身体上长若的是两睁闭的超大眼睛，这赫然是-只体型巨大的大蝴蛛。


第六十一章 缉捕
     十于米长的硕大蜘蛛躯体由天空之中的黑云中坠落而下，重重的砸在了伫立在河面中的鸟居之上，巨型将鸟居顶部的横木给直接的砸断，就在蜘蛛的躯体即将要坠落到三途河水中的之际，蜘蛛那膀肿的尾部随射出了丝线，白色的丝线在半空之中飞射而出，粘到了巨型鸟居还剩下的两根柱子之上，将下坠的身形直直的拉住。

就这样,由天空被击坠而下的硕大三眼蝴蛛悬挂在了残破的巨大鸟居之间，那肿胀的身躯倒吊而挂 ，蝴蛛后腹的三只大眼此刻还剩下两侧的两只还在睁开.中间的那-只在此刻已经变为了一个大大的血洞，不断地有血液从中流淌出来.而且在这血洞深处还适着点点的光亮.可月显的看出这就是之前御馔津那一根一一次性筷子的功劳

在悬挂的三眼蜘蛛之前，小小的木舟依日是漂浮在三途川的河面之上.御馔津-边在手中转着另一 支-次性筷子边看向眼前的大蜘蛛在她身边的间属爱如不禁是向后做被的道了几步，平已被演事给弄得不再淡如常的表信上

。爱..悬挂在乌居之间,庞大的蜘蛛发出了沉闷的男声，它那还剩下的两只硕大的眼珠瞪向木船之上的阎魔爱,被注见到的阎磨爱在身形微颤之间不禁的向后又退一 步,并且下意识的向若御馔津的身后靠去。

“此是何人,你是怎么把她带到这里来的?"三眼的蜘蛛向着阎魔爱直接质问若说到，听着他的话语，阎魔爱想要开口应答 ，但是却被身

“我只是因为人世仇怨而被地狱通行流放而来的一般过客， 像我这样的人你这几百年来不是已经见得很多了吗 ?”御馔津轻松的答到.听御兴津的话语三眼的蜘蛛继续肃然的开口。

般过客?....别开玩笑了，- 般凡人怎么能有你这般的力量，-般凡人怎么可能知晓地狱少女计划这种连十王都不愿提及的隐秘?你是冥府派来的调查者!”带着满满的戒备，三眼的蜘蛛大声的说到，听着三眼蜘蛛的话语，御馔津笑着回答

“这是你的想法吗?...看来你还是挺畏惧冥府的啊。 我现在有些好奇了，原本身为冥府阎魔的你为什么的你为什么会为了延续这个废津直接在+王口中得知了关于地狱少女计划的从企划到废止的真相， 也大概知晓在幕后操纵这个都市传说的是何种存在。

“特殊意义?当然!老夫正是当年地狱少女计划的提出者,也是+王委派的全权执行者，在老夫手中这个地狱少女计划在不到百年的时间

听闻若御馔津的话语,三眼的蜘蛛的神情有些激动,他开始继续的开口说到。

“无数的地狱少女清除人世间的怨恨，无数的恶灵被消灭在了胚胎之中!只要这个计划能够直执行壮大下去 ，那么这个世间终有一天将再有怨恨!不再有恶灵!当所有的凡人都能真切的意识到地狱就在身边，伤害他人便随时指有可能下地狱之时,那么便不再需要审判和地狱

十王那些家伙却目光短浅， 固执的执念什么法理和情谊，对那虚无缥缈的所谓天道忌惮万分，到最后居然将我和我的心血全盘

会如他们的原接受这一-切!

“所以... 在地狱少女计划被废止之后原本所有的地狱少女被解放之后,你不甘心的脱离了具府,暗中保留下来了一名你认为最优秀的地少女,在冥府的视线之外继续暗中执行着你的计划?还挺有抱负..... 虽然想法过于的想当然了...听着御选津的话语，阎腐爱不禁微微愕然的微微一张嘴，她没有想到原来除了自己之外这个世界上曾经还有着其他的地狱少女，而自己则被留下的唯一 名地狱少女。

“你猜得不错，爱确实是我所创造的地狱少女中最为优秀的，她是我的得意之作，爱是地狱少女计划仅存的硕果，她是永远的地狱少女

听着三眼蜘蛛的话语，已经在不经意之间完全躲到御馔津身后的阎魔爱不禁神情微颤，她的嘴巴微微张开，从中吐出悲凉的喃语。

听着阎魔爱的话语.“放心.没有永远了..这苟延残喘的所谓计划.今天该盖棺材盖了看着前方少女回首的微笑，阎魔爱木然的呆在了原地，原本波澜不惊的神情之间显现着丝丝的错愕。而三眼蜘蛛身上剩下的两只眼睛更加大大的圆睁而开, 黑色的气息开始由三眼蜘蛛的身上弥散而开，他以响亮的声音再度的大声开口。

“想要完全终止地狱少女计划?哼别以为你是具府的使者我就 奈何不了你,我承认人你的实力很强 ，我不是你的对手 ，但是为了今天的这种局面我早就已经做好了准备，我栖息于此几百年的时间，这里是我的地盘，我的主场

伴随着三眼蜘蛛的话语，在他身下的三 途河开始发出一阵响动，随后开始泛起了巨大的浪花.在浪花喷涌之中，无数的凄厉的惨叫在河面上晌起，小木舟在这波浪之下不稳漂荡，于这浪花之中，无数尸骨骇挣扎着浮出了水面。万千由河底涌上的尸骨在迅速的聚集堆砌,极为快速的堆砌出了庞大的身躯手，手臂 .利爪以及头颅，很快的，近+来纯粹由尸骨堆砌而.胸口没出三途川水面十多米高的亡液巨人出现在了御谓津的眼前，她和阎魔爱所乘坐的小木舟此刻已经被这些踩踏在河底站立的高大亡较这条隐秘的三途川支流是三眼蜘蛛的巢穴,为了面耐具府的威胁，三眼蜘蛛在这里做了很多的准备。

“去我的地狱看一 看吧.算府的走狗!。咆哮若，三眼蜘蛛所呼唤而出的亡骇巨人纷纷的举起了自己的大手.向着御馔津她们所在的小舟伸出直握而来。面对者眼前可怖巨物所带的压迫，阎魔爱下意识之间的更加的向着御悯贴近了一步。而这个时候，对于逼近到了眼前的巨手，御谓津则是抿了抿嘴，

...呸

馔津聚了一口唾沫吐出,直接是随意的吐到向来身旁.吐到了三途河中.随后就和之前的那一段河道-样， 御馔津眼前的三途河一下子再出了大量的气泡， 开始剧烈的翻腾了起来。在御选津口水的作用下，三途川再度的开始沸腾了起来.而且因为这一次的量更多 . 所以沸腾的强度也是更加的高，顿时之间热气蒸腾弗水翻滚为巨大的浪花， 看到这一 幕三眼蝴蛛直接在大片翻滚的沸水之中，那些亡孩巨人纷纷的发出了痛苦的哀嚎.在惨叫之中迅速的解体化为尸骨掉客到了沸腾的河水之中。而河水更大的翻腾也让河上的小舟又开始了不定的剧烈飘摇，似乎随措有翻船散架的风险。

“不.....这船要撑不住下了..

阎魔爱奋力的想要在翻滚的水浪之中保持船的平衡,然而她却发现船体本身快要被折腾得散架了。

....看起来不能在这上面呆了啊, 走吧小爱， 我们飞上去。

面对若这种情况，御馔津打算直接飞行而上，而正当她准备起飞的时候却发现自己背后的衣物被轻轻的一扯，御馔津回过头看去，发现间爱正拉着自己的衣服，以淡漠中带着丝丝焦急的语气开口说到。

“我.我不会飞

听者问魔爱的话语,御谓津微怔，随后她笑着开口说到。

说者，御馔津径直的搂住了阎魔爱的腰，在阎魔爱愕然之间将其以公主抱的姿态整个的抱起,阎魔爱双眼瞪大小嘴张开，在惊愕之间就这样被御选津抱飞上了天空。看到抱着阎魔爱飞天而起的御馔津,三眼蜘蛛似乎觉得自己发现了机会，立即的由口中喷吐出了-道白色的丝线向若天空之中的御馔津急装而去，在他看来此刻的御馔津正是腾不出手出来的时候。

面对若来袭的粗大蛛丝,抱着阎魔爱的御馔津没有出手,她静静地等待着蛛丝射到了身前，随后,-道漆黑的身影忽然闪到了 自己的眼中半随若几道寒光闪过，蛛丝被切成了数断掉落而下。

随后,在御馔津的眼前,出现了一黑- 白两个身影黑衣黑发的男子手持着还粘有蛛丝的巨镰.白衣白发的男子手持招魂长幡。

见宇迦之神, 我等幸第五段之命率众前来组捕法外罪吏!伴随着死神兄弟的话语,无数的紫色光点接连的亮起,粗壮的锁链自四面八方的射向悬挂于鸟居之上的三眼蜘蛛,三眼蜘蛛在哀嚎之中被无数的锁链洞穿。


第六十二章 迟到
     黑云笼罩的三途河上，河水在-小滩溢满神力的奇异液体下剧烈的翻滚沸腾，蒸腾起大量的热气，那站原本站立在河水之中由完全尸骨构筑的巨型亡骇在沸水之中哀嚎若解体，数十道幽紫的淡光围绕若河面上伫立的残破鸟居明暗闪烁。

这些淡光.是数十朵散发者幽光的紫色腾云，在这众多的腾云之上.有着黑黑白白的无数道站立的身影。

黑袍黑帽黑面蒙面黑镰，白衣白冠白蒙面白幡,这些都是冥府的死神们,他们一黑一-白两两 组，死终寿斩邪，白死招魂引渡，这是冥府死神的标准配置。站于紫云之上的死神们透过蒙面上眼睛凝望注视，注视若被他们围绕在中心的残破鸟居。在那鸟居之间,身形硕大的三眼蜘蛛正在田曲若身子痛苦的挣扎若，此刻他的身躯正被数道粗壮的锁链所洞穿捆缚，这些铁链延伸至围绕着他的紫云之上，在那云上除了死神之外还站在数只有若七八米高，身披坚甲胃， 腰別酒壶.赤面獠牙，头生双角的大鬼，他们正用手抓取若铁链的末端.以凡物不能比拟的巨力束缚着囚徒。他们是妖怪的鬼族，由于力量强大且能够适应冥界的原因,有着许多的贵族被冥府所雇佣作为行刑官以及狱卒,在他们所持锁链的拘束之，三眼蜘蛛没有丝亳逃脱的可能。看着成功的缉捕了曾为淹没的三眼蜘蛛，紫云之上的死神以及鬼卒们都齐的送了-口气，随后他们也立即的向着一个方向转身而去.面对若悬空而立的娇小身影，死神和鬼卒们和他们的头领样， -齐的俯下身，齐声的恭敬开口。

“参见宇迦之神!听闻着回荡于耳间的悠久名号,被抱在怀中的阎魔爱神情木然，她抬着头看着上方那近在咫尺的微笑面容，嘴中机械的喃喃语道。

“宇迦之神...你，你居然,天神... ?无数死神与鬼卒们的声音回荡在三途河的上空,原本在痛苦的拘束中奋力嘶嚎挣扎的三眼蜘蛛听到这个声音不禁一愣，眼睛圆睁的顿在原地，片刻之后他剩下的两只瞪大眼睛中的眼珠机械的向上转向, 看着前方天穹的某处, 看着那此刻正被所有的死神与鬼卒俯身行礼的身影。听从若天空之上传下来的齐声礼候，三眼蜘蛛的思绪几乎是一阵骤停,在三眼蜘蛛慢慢的回过神来之际,他以画料的话音缓缓的开口。

”字迦... ,之神?宇迦之....御魂神! ?”wihl

看者天穹之上方才那一名还和自己对峙的少女被冠以如此的称呼,三眼蜘蛛心中翻起的惊骇完全的使他忘却了被这粗长铁锁穿身而过的痛i。 想若自己碰上的并不是什么冥府使者，而是具有超然地位，货真价实的天界上神,三眼蜘蛛的内心涌现出了难以言喻的懊悔与惊惧。目睹着那能够真正主宰若苍生万物的权柄，最终三 眼蜘蛛内心所有激的情绪全部储转换为了一种欲求,他向若天穹之上那身影发出了哀鸣般的叫喊。

“宇,宇迦大人!请宽恕我有眼无珠之大罪!念在我初衷也是为了人境安宁的份上

三眼蜘蛛向着天穹之上那手握自己存亡命运的存在放声的求饶大喊,而抱着呆愕阎魔爱悬于半空之中的御馔津面对下方的嘶喊则是面不改色的竖起了一个手指, 随后轻轻的靠到了唇间。看到御馔津的这个举动,俯身而下的鬼使黑向着身边不远处的一名鬼狱卒使一个眼色 ， 那名电狱卒便立即的站起，由腰间解开条新的贞链，高速挥舞着向着下方投掷而去，高速射向眼蜘蛛的锁链在大力之下直接的洞穿了它的口器，粗长的锁链直接的将三眼蜘蛛的口器封死缝住，让其无法再继续的开口言语。

让三眼蜘蛛闭嘴之后，跪俯于云端的鬼使白向着前方的御馔津恭敬的开口。

“多谢宇迦大人恩助冥府缉捕罪吏. 这罪吏冒犯神威.请问宇迦大人定夺刑罚.置权交给了御馔津。将木然的阎魔爱放到了紫云之上，御馔津拍了拍手，随后转过身向着眼前拜俯着的死神兄弟随意的开口。

“让我定夺?还是算了吧，这家伙是你们冥府的阎魔，这件事归根结底是你们冥府自己的内政.我没兴趣多管什么，你们把他带回去.按照你们自己的法该怎么判就怎么判吧。”御馔津缓缓的说到,听闻若她的话语,死神两兄弟的眉宇之间不禁是微微的一喜,随后鬼使白直言的回复到。

“感谢宇迦大人,请您放心，罪吏肯定会得到应有的惩处的..鬼使黑向若御馔津开口回应若说到,御馔津则是继续点了点头,随即在看了一眼死神两兄弟之后又继续开口说到。

“我当然放心你们会给他的量刑，但相对的我也不放心你们的另外-一点... .负责重要计划的阎魔犯上潜逃，隐秘现世暗中执行有违天理之.，偷用冥河数百年向着地狱中送入上千无辜之人... 这般的动作冥府一-点儿异常都没有察觉吗?你们这边相关的部门是干什么吃的?"

御馔津的语气颇为的严厉，听着她的这般话语死神兄弟两不禁面色一沉，随后鬼使白在整顿了一下自身的语气之后回应若说到。

"这... .这确实是冥府的失职,第五殿已经注意到了这一点了

“是...那就希望能够有效果吧

“你们自己慢慢的处理那个家伙吧，我现在要回去了

“恭送宇迦大人死神两兄弟在最后的行礼之后开始开始正式的开始了转运眼蜘蛛的行动。御馔津一边的说着一 边准备直接突破境界回到现世之中 ,然而在这个时候她忽然之间的想起了-个问题 ，她立即的拿出自己的手机,看了看其上的时间，随后不禁嘴角微微一抽此时此刻，御馔津手中的手机上显现的时间是下午两点二十，按照日本高中的作息.现在已经是下午上课的时候了。

糟糕了..吃午饭吃到冥界来了,在这边呆的太久那么已经到了上课时间了， 现在回去的话铁定的是迟到了啊。迟到的苦恼让御馔津不由得有些为难的挠了挠头.显然如果这个时候回去教室的话貌似会被罚站的样子啊.

面对若可能被罚站的风险,御馔津没有立即的返回现世，而是若有所思的摸着下巴开始进行着思索，仅仅只过了片刻之后双手-拍，在心中做出了对策。

‘既然都E经迟到了那干脆就直接把下午的课全旷了算了，安排一 下老师今天晚 上遇到老同学不小心喝到宿醉，导致明天他也因为晚起而将几节课旷掉，这样的话估计者师也就把我的事给忘了,就算没忘他自己也没面子让其他人罚站.了..... whi内心之中这样的思索完，御馔津-时决定不那么快速的返回现世了 . 她看向下方的三途河.大大的伸-个懒腰。

正好，趁这个时机可以在冥界稍微逛逛。  


第六十三章 川游
     天空被如血一般的红霞侵染，轻薄的红云漂浮于天穹的的顶端，天穹之下 ，宽广无尽的大河静静的向前流淌， 河岸边鲜红的彼岸花成片怒。微微拂过的清风将花朵轻轻扰动，整个世界都沉侵在淡淡等我血红渲染之中。这条大河正是冥河三途川的干流，这是一 条流淌于境界线上的河流，它的存在划分出了此岸于彼岸。现世之中，鬼境位于人境之下，而鬼竟本身也有深度，越藏于深层的鬼物越不容易被灵觉与灵视发现,而鬼境的深处也是有“底部”的,- 旦突破这个“底部”那么就会来到此岸

- 般而言，此岸也属于现世，它是位于鬼境之下的深层空间，已经不和现实本身重迭，由此岸出发，渡过了三途川之后就会到达彼岸，彼岸属于冥界，是冥界的最上层，接着向下则是阴司具府，具府之下便是一 层又-一层的地狱。波光粼粼的三途川上. -艘小小的木船正在缓缓的前行，它前方的目标是冥界所在的彼岸,船桨推开浪波给予小船前行的动力,只不过前宁的速度似乎有些过于的缓慢。在小舟中，-名身姿高挑，身材丰满的少女正站在其上，她身穿者样式奇异的和衣长裙.赤红的头发绑成了两股.赤红的双眼半眯半睁，票亮的脸蛋之上显现着悠闲慵懒的神情.在她身后的船上放若一 柄巨大的镰刀,镰刀之后是好几个漂浮着的幽绿魂火红发少女悠闲的站在船上,-手扶若 木浆将其缓慢的划动一手拿若一 部手机 ,她-边的低头单手刷着手机边划浆向前,其精湛娴熟的划船技术让她单手划船且不看前方也能让木船保持稳定的直线航向一 直向前，而丝毫不卖力的力度和态度确让小船的行进速度极其的堪忧,以极为缓慢的速度向着彼岸缓缓的靠近。

红发的少女一边刷着手机-边划船前渡着， 而在，在小船的前方 ，另-只“乘客”位上空置的小船正面对若这一边行驶而来 ，在那船上，一名身穿白衣的青年死神看见船上的少女一阵诧异。

“喂!小町前辈!你这才到这里吗?是不是船出了什么问题啊?需要我帮忙吗?"青年模样的死神在向若红发的少女招手喊到,红发的少女听见这个声音后将目光由手机屏幕上移到不远处青年身上，挥挥手机回答。

啊,船确实有些问题, 不过只是一 点小毛病罢了， 我自己能够解决.你先走吧。”名为小野家小町的死神少女向若前方的同事挥手答道， 那青年的死神听了小町的这番话语之后不由得微微一愣后开口。

额.... 既然这样的话那我先走了哦， 我的此岸上还有挤压的灵魂， 需要快点了.. -边说若，青年死神- 边双手奋力的划若船向若此岸使去, 看着在自己身边不远处经过的木舟，小町不由得微微的摇头。

“喷啧啧...年轻人还是这么的拼啊.不知道灵魂是渡不完的吗?这么拼只会越干越累.还不如忙里偷闲.. ..

小町感叹了几下之后又立即的开始一边的刷若手机一边的划船起来， 作为当了一 干多年死神还没有开迁的究极老油子 ,以各种姿势摸鱼是她所最为擅长的事情。没有她任眼时间长, 这一-点可以从她分明是个渡魂死神却扛有镰刀这一 点就可以看出。

在死神制度确立之初，是没有终寿死神和渡魂死神的职能之分的，当时的死神一人要干两份活 ，也同时拥有渡魂和终寿两项能力，小町便是其中之一， 在死神职能分化之后她选择了似乎更加轻松的渡魂职责，然而作为终寿能力体现的镰刀却保留了下来。在这个一堆原本的后辈已经升到了她头顶的现在，小町可以说是死神的业内老古董。冥河之上，小町就这样继续的优哉游战的刷着手机划着船，而就在这时她正在看着的视频忽然一-阵停，屏幕之上转起了圈圈，看若这一幕小町立即向上一 瞄，当看到了信号栏处打者的短小图标之时，不由得是嘴巴鼓。

“怎么回事!信号又这么差!怎么每次划到这里的时候信号就差成这样!不是说已经在广建基站了吗?那群狐狸是不是在偷懒啊?”

小町直言的抱怨说到，稻荷有向冥府援建基础设施，其中就有信号基站，但是显然目前的覆盖范围还并不是太广的样子。

小町站在原地抱怨着说到. -时之间没有划船.在她的身后的数团魂火似乎是等的不耐烦了一般的开始微微的膨胀 .并且发出了奇异的异响声，小町看了这些魂火-眼后不由得开口。

“喷..若什么急啊.急若投胎也不是赶这个时候,审判能不能过还是个问题就这么的忽然之间,小町发现自己手机屏幕之上的图像又开始动了,信号下满格,正当她准备继续的刷手机的时候，在远处的河面之上忽然的传了一 阵隆隆的响声。

“嗯.这是

小町将头转向了响声发出的方向，随后她看到了远处的河面上正有一道破开的白浪向着她的这边快速的袭来，在白浪之上是白色的金展船首，引擎的轰鸣之声伴随若船首的逼近而不断变响。现世的船? !

看到这一幕，小町不由得一愣，随后在引擎的轰鸣声中被惊醒之后她赶紧的开始划船避让，最终白色的游艇在她的不远处经过，带出的波浪让小町的小船不禁是阵摇晃。在近距离.小町看清楚了白船的样貌,最近经常用手机上网的她一下子就认出这是什么船。

"这，....游艇? !”

站在船上,看着远方快速远去的游艇,小町木愕的神情半天没有恢复过来.直到她看到游艇拖着浪花消失在了远方的河面上:之时,她才喃喃的开口。

“究...三途川上,白色的豪华拖着浪花在河面之上飞驰着,被附若其上的奇妙命运让它的航程不会遇到除了懒鬼以外的其他死神.以免干扰到正常的魂渡作业。

在游艇的后夹板上,一身制服的御馊津正随意的坐在 -张固定的小桌之前 ,边感受若三途川上的河风 边欣赏着岸边的彼岸花海，手种拿若个高脚杯进行若品茗，如果将高脚杯中的不断冒着气泡的可乐换成红酒的话，那么名为上流的气息绝对会直接溢散开来。

“嗯，风景不错,你觉得呢，小爱

喝了一口高脚杯中的可乐，直接翘了一下午课的御馔津对于眼前的风景展开评价 ，随后她将目光轻轻的一转,看向桌子的对面，在那里，身穿黑底和服的地狱少女阎魔爱正端端正正坐在位置上，纹丝不动表情凝固的看着前方用高脚杯品可乐的少女。

“三途川干流的风景.我也是第一-次见...比我进行流放的地方要亮了很多.. .. ."阎磨爱回答若御馔津的话语，听了她的回复御馔津笑若到。

“确实,这才是三途川原本的风貌，并没有那么阴森的感觉...说着，御馔津吃了

“好了,现在地狱少女计划已经终止了, 你自由了,这个世界已经没有了地狱少女.你今后有什么打算吗?"


第六十四章 推荐
     鲜红的天幕之下，白色的豪华游艇正乘着浪花向前飞驰着，在游艇之 上，黑发赤瞳的少女阎魔爱正端端正正的坐在位置之上，虽然脸上依维持着淡然的神情但是此刻她内心之中涌动的情绪确实自数百年前被村民活埋以来最终激烈的，其原因自然是坐在面前那正在用高脚杯喝着可乐的少女。面对者眼前天神少女，阎魔爱淡然外表下的内心翻腾不已，在之前9的几个小时之内，原本无法违逆的三眼蜘蛛被轻易被擒，禁锢自己年束缚被终结.天神与冥府的显现,诸般大事的集中发生让她过了好一 会儿才反应过来.然而在听到了御馔津的问询之后她的神情又显现出了丝丝的迷茫。“我.... 我也不知道有什么打算，我从来没有做过地狱少女之外的事...阎魔爱缓缓的说到,她在刚死之后就被=眼蜘蛛强迫着成为了地狱少女， 然后一 干就是好几百年的时间.现在下子失业了她有些无所适从， 虽然阎魔爱并不喜欢地狱少女这份工作.但是在没了这份工作后她也一时之间感到迷茫。

“不知道未来的方向吗? ....这确实是个问题啊。”听着阎魔爱的话语，御馔津喝了- -口可乐，随后在想了一下后继续的开口。

“无牵无挂的话,你可以选择转世往生哦，就让这一世成为过去，重新的开始吧，我会让你转生到足够好的环境之中的..

御馔津建议的说到，在她看来间魔爱这一世的经历很悲惨，死后还被强制工作如此之长的时间，所以索性干脆转生换个新的开始要好得听着御馔津的这番话语，阎魔爱微微的一顿，随后在思考了好会儿之后才又继续的开口。

“新的人生，这很诱人....但是，我舍不得轮入道骨女他们 ， 天神大人，微笑着说到。

“死后结下的牵挂吗?呵..看起来你和你的那几个跟班妖怪关系还不错啊. ..既然这样的话，那我就给你推荐一点适合你的工作吧，当然，想不想要这是你的事

“适合我的. ...工作?”听若御馔津的话语，阎魔爱好奇的微微歪头。

现世，夜晚时分。

浓浓的黑云遮蔽天空之中的明月,冷冷的阴雨绵延而下，滴滴的洒客在地面之上,街道上的霓虹之光映射在水雾之中，隆隆的闷雷于天穹之上翻滚，黑云之中流窜着电光，东京的街头，人们纷纷的撑者雨伞，踏足在湿漉的地面上前行者。在某处的河岸旁，一身常服 ,面容俊郎的青年松上正一边撑着雨伞-边沿若 河水缓缓的前行,在他的嘴边显露着明显的微笑，似乎是心情十分不错的样子。在想到这个世界上又有一个人和自己面临着相同的命运，未来将不可不可避免的堕入地狱之后，松上的内心就不禁万分的愉悦，向着白日时候江口那万念俱灰的痛苦表情,- 股无可言喻的满足感就充盈着他的内心。

“呵呵,有人陪着下地狱的感觉真.好..看起来以后更加快一点的让同伴多起来啊，那么下一个目标是谁呢...松上轻笑着喃语着，正当他在考虑该如何的诱惑下一 个目标使用地狱通信之时，他的眼前忽然一亮。

在此刻松上的眼前的不远处,一棵行道树之下 ，-只灰色的流浪猫正在躲着雨,看到这流浪猫的那一刻，松上的神情就不禁缓。由自己包中拿出了两块饼干，将其捏碎之后放在手心，随后蹲下身子将装着有饼干屑的手伸向前方。

“来吧，小可爱

松上面带柔和微笑的向着前方的流浪猫开口.灰色的小猫由树下站起,-步步的缓缓 走到了松上的前方.随后开始舔食若松上手中的饼干屑，松上见状也不禁微笑着开口。

“真是可怜的家伙，在那里呆着又冷又饿吧，快...多吃- -点松上温和的说若，他此时的神态让小猫不由得放松了戒备， 全神贯注的吃若松上手中的饼干碎屑。正当这时.松上的双眼-眯,柔和的神吉凝，随后瞬间消失。

“喵啊!?”伴随着灰色小猫失声的尖叫，它被忽然变脸的松上给直接抓住，随后松上神情-狠，直接抓者猫将其奋力一扔， 扔向了就在边车来车往灰猫在自己的尖叫之中被扔到了马路的中间,随后迎面就是一辆车向若灰猫碾来 ，灰猫反应极快的奔越躲闪,十分超常发挥的一连躲过了好几辆车的碾压,成功的跳到了马路的另外一 边,迅速的隐没到了人群之中。在不爽了一阵之后,松上撑若伞向前继续的前进，而正在这个时候,天空之中不禁猛的一白,随后惨白的电光宛若利爪一般的由天际撕裂

，将松上完全的吞没。

“轰隆!”在轰隆的一声巨响中,松上手持的伞已经只剩骨架，浑身上下焦黑一-片 ,一股烤熟了的味道漂浮在了空中。在周边的尖叫声中，表情惊诧形势焦炭的松上失去了平衡，直接的跌出了档杆，跌落到了冰冷的河水之中。

是非曲直审判庭，这是冥府所设立的地方之上甫判机构，负责对应现世区域内引渡而来的灵魂进行审判，每处甫判庭的最高长官即是阎界，款处彼岸的深处的审判庭，在耸立的高大建筑物中.空旷开阔的空间之内.高大的石柱支撑着高高的天花板，柱子之间是冰寒的巨石铺砌的地板,身穿甲胃的魁梧鬼卒们分列在殿堂的两侧，一 期排幽蓝的鬼火整齐的排列在半空之中,将宽广的空间整个照亮。在殿堂的尽头,是座高高立起，足有十米左右高的巨大甫判台，这高大的甫判台以阶梯状由两侧向者中间降高,在最高的主席两边是诸多的侧席，其上坐著的是身穿长袍的判官与在其背后侍立的幽魂文员。

此时此刻.这个审判庭正在处于开庭的前夕，-旦在开庭之后,这里的判官们将会犹如流水线般的审判排队而来的灵魂们。而此时此刻甫判还未开始，现场无论是 电卒还是判官都在静静地等待，这一切都是因为甫判台最高处的主席位现在依然空置.无人落座。

正在这等待之际，两名在边缘末角显现而立的幽魂文员正站在一起，相互之间小声的交头接耳的进行者议论。

“喂， 新任的阎魔大人还没来吗?”看若审判庭大门洞开的入口,-名青年男子模样的幽魂文员好奇的说到， 而在他的身边 , -名中年男子的幽魂文员则是瞪了他一眼后直言的回复.

“别着急啊，现在还不是没到开庭的世间吗?你这么想提早上班?"

.... 我这不是想要看看这新来的阎魔大人长什么样啊,这会这个阎魔大人可是神秘得狠,完全没有..

..来了!"

正当两个幽灵文员正在交谈的时候，在i外忽然之间的传来沉重的脚步声，在听到这个声音之后幽灵们立即的站好.不再说话将视线投向门之外。在那里, -队身形更加高大的鬼卒踏入门栏,在这些鬼卒的簇拥之下，身穿着黑色鸟秀合衣长袍,头戴沉重冠冕黑发赤瞳的少...阎庵. 踏出了南判庭中。


第六十五章 戒言
     是非曲直甫判庭的宽广的甫判大厅之内，身穿黑色纹绣袍服头戴冠冕，黑发黑瞳的少女阎魔爱在鬼卒的拥护之下以端庄的步伐踏在冰冷的岩石地板之上，一步步的走向前方高大的审判台， 看若在漠然神情之下一路前行的少女，四下大厅之中的幽灵文员与判官们一-片的寂静，悄无声息的议论在幽灵文员之间流出。

....这个就是，新的阎魔大人?”

“小丫头的幽魂?这死的时候才几岁啊?"

“好可爱啊..

在-片诧异之中.阎魔爱缓缓步上审判台那长的阶梯,走到了最高的主审判席上， 在华贵的高背椅上坐落之后,居于庄严的审判台顶端

“我的名字是阎魔爱，今后将是领导诸位的阎庵... 多多指教

说罢,阎磨爱拿起了一旁点 上的惊堂木，在桌上轻轻的一拍之后.开口说到。

“审判，开始.

伴随着.清亮声响回荡在空阔的审判厅中，甫判台下的一 堆鬼众恍然惊醒.随后开始像若往常样开始处理往常的工作，队接着 队的灵魂在鬼卒的引导之下由大厅的正门被带入，迎接死后的审判。

在大厅的角落处，-根高大的石柱之后，-目连，轮入道以及骨女三只妖怪正站在那里，看着眼前忙碌的大厅与居于高台之上的熟悉少女不禁纷纷的感叹

“真是没有想到.....短短的时间之内 ，小姐不仅仅摆脱了地狱少女的宿命，还成为了断罪因果的阎魔大人....这世间的巧合就是如此奇妙吧. 谁能想到一个平凡普通的高中女生竟然会是无上威能的天神呢?”按着自己的帽子，轮入道感叹着说到, 而旁的目连也是开口回应

“既然是拥有无上威能的天神，那么所谓的巧合或许就是既定的命运了吧..与其说是小姐有幸的遇见了那位天神，还不如说是小姐的存在与遭遇被那位天神看在了眼里.... 我们和她所遭遇的一切.从-开始就是在其意志的安排之下....真.怕...言语之间，-目连用手悟了捂被头发盖住，依然还意急作痛的妖眼, 想着自己之前的窥视行为仅仅只是获得了这样简单的惩处，一目连的心中不由得也是阵的庆幸

“不管如何小姐总算是从地狱少女的宿命之中解脱出来了.但是作为阎魔大人虽然身居高位, 权力广大.但是不知道是否适合小姐，姐若是不喜欢阎魔这一 职位而又被天神强加的话... 那还不是和以前一样吗?” 看若高台上的少女.骨女缓缓的说到， 神情之中带着一的但忧,而一 旁的轮入道则是笑若回应道。多爱恨交织,生离死别,对于人类的仇怨情感非常了解,已经能够坦然的面对各种各样的人生百态。这样的素质，正是作为为人一生种种做的最终裁判的阎魔所需要的,天神- 定是看到了这一 点才会推荐小姐成为阎魔... ”将头上的帽子压了压,轮入道的带着笑容的继续说到。

”身为地狱少女只是为了单纯的消除怨恨.无论合理.无论善恶.无论道德.小姐虽然平时冷漠但是内心深处依然是怀有悲悯善心的.很多时候她也不希望.这也是她不愿意作为地狱少女的原因。地狱少女不是正义使者，不能身怀道德但是阎魔可以, 基于具府的律法来定夺普施以赏罚..对于小姐来说这样的工作比地狱少女确实是要好太多了

后，轮入道看向审判台上，在资深判官的辅佐之下，正在努力的适应新工作的少女，带着笑容的开口说到。

“在不久的未来，小姐想必一定能成为-名优秀的阎魔吧，而我们也要紧跟上小姐的脚步，继续的追随于她吧今天一 早，学校的学生们像是往常样进入教室，在铃响之后齐坐，然而却迟迟不见老师的到来,在等待了许久之后，好奇的学生们走入走廊观看,发现周围班级似乎也没有老师.学生们也正纷纷的走到走廊之上, 在见到了好几个班级都没有老师之后, 整个年级似乎-下子都热闹了起来。

不知道为何原因，今天早上整个高年级的老师在第一 节课的时候者咽为各种各样的原因而集体的迟到 ，导致了整个年级一下子差点者欧F了起来, 而更奇怪的是在有其他的老师准备去校长室向校长反应情况之际, 却发现校长居然也不在, 打电话过去询问才发现校长自己的私家故障，去挤电车但是在好不容易抢到位置后坐得太舒坦，不小心坐睡着之后坐过了站。总而言之，因为各种各样的意外因素， 今天整个高 年级的学生早 上都能少上一堂课.教室和走廊之中一时之间的都充满了欢乐的气息，而在这份气息却无法江口坐在自己的上,神情呆愕凝滞,-副生无可恋的姿态 ，她的目光呆呆的注视着一个靠窗的座位 ,座位之上空空如也.无人落座。

“奇怪.... ,今天早上也没来.稻叶究竟是去哪儿了呢?”在那个空置的位置之后,栗色头发的早川铃皱着眉头以担忧的语气开口说到，在不远处听若她的话语,江口不禁心中一紧。

“伏见稻叶被流放到地狱去...她不会回来了....江口在心中这样的想到，强烈的愧疚感和恐惧死压着她的内心，让她不由得低下了

自从她被强迫的解了稻草人脖子上的红线开始，名为伏见稻叶的少女便肖失了整个下午,今天早上也全然不见她的身影，那消失的稻草人自己身上多出来的黑炎印记让江口相信,伏见稻叶一 定是已经被地狱少女带到了地... .而作为代价,自己死后也-定会堕入地...，不... 不要下地狱...我也不想让别人下地狱. ...这切都是个错误... 能不能重新开始.

一想到灰暗的未来 ,低下头的江口不禁不禁发出了啜泣声，眼泪- 下子在眼眶之中打转 ，似乎随时随地吗由自己的位置之上站起.早川铃看着眼前手拿着饭团，不急不缓走到自己的桌前将自己包放下的少女直言的说到.而少女则是一边啃若饭团一边的回答。

“B..昨天下午有点事所以先走了，今天稍微睡久了一 点儿，本来以为迟到了但是者师貌似也还没来得样子， ......御馔津口中嚼若饭团的开口，听着她的话语早川铃神情- H怔，不由得在内心之中吐槽若说到。

感觉巧对于你来说完全是习以为常了吧...你这家伙该不会是故意迟到的吧

“啊啊!

正当早川铃再想要说些什么的时候，一个尖叫且伴随着座椅滚动的声音将她打断下来, 坐在地上- 脸惊恐的江口, 她此刻正用手指向自己这一 边大声的喊到。

“幽灵?”听着江口的话语.早川聆略显紧张的扫视了周围一眼.随后脸疑惑的看向江口问到。

“没有什么幽灵啊，... 江口同学你看到了什么?”

“大白天的有什么幽灵啊,这是看错了吧。”又吃了一口饭团 .御馔津微笑若向若江口,说到.而江口则是前指的手和声音-起画着的

..你不是应该被地狱少女送往地狱了吗?怎，怎么现在还在这里! ?

哈?地狱少女?”听着江口的话语，御馔津眉宇微皱， 随后摆出了一 副思索神情，随后恍然开口。

“哦~你说的是那个地狱通行的都肺传说吗?江口同学你居然会信这种编出来骗人的玩....真是看不出来啊。 ”御馔津微笑若说到

“都市传说?不,这可不是都市传说.这可都是真的，不行你们看.... 嗯?” - 边说着,江口扯开自己的衣领准备露出那代表地狱少女契约的黑炎印记，然而却发现自己的肩胛骨下的皮肤完完好好，之前显现的那黑炎此刻完全已经消失得不见了踪影。

一时之间 .江口呆坐在了原地不知该如何是好 .见此情况,御馔津微微一笑,伸出手将脸愕然的她扶起 .并语重心长的开口。

“咱们年轻人啊，不要每天想得那些有的没得传说怪谈，都是骗人的知道不?还有别者是在外面混，有那些时间还不如做点有意义的事情

.有...意义?”坐回座位之上，江口茫然的看向眼前的御馊津，而御兴津则是想了想后笑着开口说到。

“比如说，好好学习 ，天天向上。

说完,御慨渐转身离开,留下江口依日在咀嚼若刚才御价津的话语，一时之间 ，江口感觉就刚才好像是在听神明的神谕戒言般。年之后,江口通过痛改恶习，勤奋学习 .考上了东大。


第六十六章 树海
     朝日的校园，阴绵的小雨自天空之中落下， 将地面沾得-片的湿漉，因为阴雨的天气，虽然是下课时分，但是却没有一名学生去操场之上

课后的教室之中嘈杂喧闹，御馔津坐在自己的位置之上玩者一款换装向手机游戏 ，给屏幕之上的乖巧可爱的少女戴上耳胥的狐耳，穿上魔正当御馔津认真的欣赏若游戏商家设计出来的超短裙巫女服，想若是不是要在稻荷中推广一次巫女服革新之时 ，-个熟悉的声音此时又在她的身后响起。

“喂喂.稻叶!听到这个声音，御馔津放下了手机， 侧过了身子将头转向了后方 .随后看到的是早川铃向前微微倾来的脸。

“又有什么事?”御馊津向若自己的后桌开口说到，碑川铃也是直言的回答。

.“.... 这个嘛也没什么事，就是说上回我给你的那一本鹿久明子的杂志你看完了吗?"

“哦,就是那本都市传说的啊，已经看完了.怎么?久明子是让你还书吗?”御馔津询问着开口，而早川铃则也是直言回答.

不.不是她让我还书了，鹿久明子她不知道为什么了.现在对于幽灵啊.鬼怪啊什么的抵触得狠，我就是亲自把书拿去还她也不会要了

“这样啊,那么拿去吧。听着早川铃的话语，御馔津直接的将手伸入包中，将那本之前早川铃借给自己的都市传说大揭秘的杂志递了过去。

哦! 谢谢. . .. 对了，你觉得这里面的这些都市怪谈故事都怎么样啊?够不够恐怖?”接过杂志.早川铃向着御馔津说到,听若早川铃的这番话语，御惧津稍稍思索了一下，随后回答.

....感觉都还一般吧， 基本上都殳啥难度.说实话有点失望。听若御馔律的话语，早川铃不禁一 怔，随后在心中吐槽说到。

没啥难度?我貌似是在问你恐不恐怖诶，你这是不啊有点答非所问?

心中这样想着，早川铃准备继续的说些什么,然而她却发现此时的御馔津已经将头转了过去,于是便没有说出口。见此情景，早川铃也没有继续的多说些什么，她将拿回来的杂志放在桌上展开.准备继续的进行阅读.然而当她一翻开书页之时 ，却不禁微微一怔。

“这是.

在此时早川铃眼前的杂志书页上,每-则者市传说的旁边，都有着许许多多使用铅笔所书写的笔迹，这些笔迹郊外的潦草,可以有着汉宇

“嗯...通过A..... 通过....通过....通过A

看若书页上每则怪谈边上的奇异笔迹，早川铃不由得眉宇微皱.有些搞不清楚状况的她向着前方的御谓律开口问到。

那个..福....你在这上面写的都是.

“啊?那些啊.那些是我随手记的成绩.没什么特别的，你拿橡皮擦稍微擦- -下就好.. 头也没回.御馔津向若早川铃开口说到.听若卸馔津的话语早川铃虽然仍旧有些困惑但也没有继续的多问什么。

‘记成绩?是帮家里晚辈什么的辅导功课吗?”- 边的这样想着早川铃一边的拿起了 橡皮开始擦掉杂志之上的铅笔笔迹，擦到了最后她的光被一则怪谈给吸引。

这杂志上的怪谈旁边都是字母和汉字,而这一则旁边什么都没有 ，而是被整个的圈了起来，看若那一则怪谈的标题，早川铃喃语者说到。与此同时，在早川铃的前方，坐在自己位置上的御馔津终于将屏幕上的纸片人给打扮完毕，满意的欣赏了一番之后截了几张屏，然后发给了玄叶。

在此之后，御馔津退出了换装游戏，划了几下手机之后点开了一个图标为五芒星的应用 ，在经过了账户秘密以及指纹的验证之后，御馔津通过自己的手机，御馊津连通到了阴阳厅的数据库中，在一 番的操作之后 .御馔津点开了标注着“封印地” 的选项.随后她在弹出的诸多选项之中点开其中一 项. 紧接着系列的图片与信息便弹了出来。封印地名称青木树海.

威助类别诅咒.附身.自杀诱导.血肉啃噬。威胁正体-大规模集合恶灵.集团化伥鬼。造成损失-平民损伤无法统计。过去十年内.阴阳师损失三级十一一人，二级五人，: -级一人。(无生灵可靠近诅咒源头)

威助等级-S+

当前状态-联合处理中

高土山下的某处，有看一大片宽广 翠绿的林海，高大繁茂的树木接连而成古老厂阔的悠远密林，在那看不到边际的树冠之海下，沉积若深邃的黑暗。

青木林海，全国范围内都知名的自杀圣地.无数失意之人在这深幽的密林之中失去生命，即便是在政府封禁之后仍有络绎不绝之人由全国各地涌来此处，将自己的生命埋葬在蟠扎的古树根须之下,他们的灵魂正成为这森林之下黑暗的食量。茂密的树冠遮蔽了天空之中所照射下来的阳光,只有星点的光申叶片之间的缝隙酒落到落叶与泥土之间,藤蔓缠绕的高大树林之间，深邃的幽暗弥散其间。在这高大的树木之间, -个魁梧的身影健步行走于枯枝败叶上，他戴若头盔 ，身穿着的战术服无法掩饰他魁梧强壮的体魄,蓬松的长尾在后摇晃， 头盔之下的狐脸上显现出凌厉认真的目光。上的数值越来越大。

”滴滴滴滴滴! !”

然之间，钢竹手中的读数器发出声音的节奏陡然加快，像是拉响了警报一 般，在这警报声中，钢竹立即停下了脚步，随后看向了手中读

“看来到这里已经是极限了啊，再往前面组咒强度将无法承受...” 看若读数器上夸张的数值,钢竹喃语若说是,随后他将目光看向了天

“先把位置记下来吧.... 现在该是去其他地方探测了，行动得要更快一些才行啊..

边的说若，钢竹一边拿出其他的仪器记录下了自己的坐标以及当前的诅咒值，随后在将东西都收好准备再度启程。力的向下拖拽。面对者眼前诸般的场景，钢竹没有没有任何的恐慌和闪避，他就这样的看若地下的鬼物将他抓住并死命的向下拖拽，钢竹地下的土地开始得松软，他的整个身躯开始被电手们拖向地下。之间， 钢竹身下那无数的鬼手竟然一 时无法拖拽钢竹的身躯,它们无法感动那钢铁般的悟膀。

“哼..贫弱的力量..

冷哼- 声, 钢竹伸出另外-只大手，一 把直接的将从地下伸出抓取他的鬼手- 一次性全都抓握在了手中, 随后握紧- 扯, 地下一大票的丑恶电物就这么像拔萝卜- 般的钢竹就这样单手拔了出来。将手握着的一堆鬼物抬起.钢竹凌厉的目光对上鬼物们恐慌的眼神，- 时之间就这样大眼瞪小眼的对视着。



第六十七章 巨木
     高士山下，幽暗深邃的密林之内，身形健硕的稻荷狐狸钢竹单手提着一串由土里面给直接拔出来的电物恶灵 ，电物们神情惊恐的看着眼前的这微笑着的狐狸脸, 想要奋力的挣扎摆脱但是却丝毫无法反抗那强大的力量。面对若奇形怪状的鬼物们.钢竹没有丝亳犹豫， 直接的张开嘴巴，一口猛烈的狐火喷吐而出，将鬼物猛顷刻之间的烧成了灰烬。拍了拍手.钢竹再度的看向前方幽黑的密林，又转眼审视了-下手中读数器上那近乎爆表的数值，不由得感叹着说是。

“真是强大的诅.啊.... .不愧是从古至今吞噬了近千人的大型灵灾.如果能顺利的整合成体的话，想必能够诞生堪比古代大妖的的凶煞...钢竹-边的说着- 边的拿出了自己的通讯器.并将其开.

”总之,先把坐标报回去吧，这应该是最后一 个点了

繁盛茂密的青木树海宽广辽阔，交通不便，即便是边缘地带也鲜少有车辆途经而过,而在今天的时候，树海边缘那为数不多的公路上却出现了许许多多的交警，他们隔着很远的位置就将靠近树海的道路给全部的封阻，偶然驱车而来的车辆在困惑之中被全数的直返。距离钢竹十数公里之外,青木林海密林的边缘，有着一处不算太高的山岗,在山岗的顶端并非是丛林,而是一片长若杂草的空地。

在这高高山岗的空地之上，数个高大的帐篷支在上面，许许多多身穿警察制服的人在往来着，在其中- -间帐篷之中，摆放着许多的桌子，在这些桌上放着许许多多奇怪的仪器， 而在其中一 张桌子之前， 一身巫女的见子正坐在那里，在她的面前放着的是一 台笔记本电脑。

“啊，钢竹那边已经把最后的坐标点发过来了!”看若屏幕之上的画面,见子神色欣喜的说到，而在她身边的另一个声音则是回答。

“还是没有搞懂，你们要这些什么鬼坐标是干什么?这有什么用吗?"身穿着一-身改制过的轻便白色狩衣 .花开院柚罗看若见子面前的电脑屏幕疑惑若说到.听若身边困惑的话语.见子转脸过去回答着说到。

“隐秘在青木林海中的邪物无时无刻的在向外辐射若诅咒,吸引受到影响的生灵自杀赴死。因此.我们只需要收集其中各个位置的诅咒值，确立坐标集中分析 ,通过各 个坐标之间数值大小的差异就可以很 十分轻易的定位诅咒的辐射源,也就是 那邪物所感身的地方哦。看着眼前的阴阳师少女,见子坚起一根手指解释着说到,而今年才上国中一年级的柚罗在听了见子的话后则是似懂非懂的挠了挠头。“..总之现在是可以确定那家伙的具体位置了吧... wihl

“是啊..根据电脑算下来的结果,这家伙的诅咒范围可真是惊人啊....看若电脑之上接连算出来的数据，见子有些感叹着说到。

“寻常人类的绝对致死范围尽然有半径是八公里,即便是添加了诅咒抗性也最多只能接近到四公里左右的范围,到底是多少的吞噬了多少的灵才能有这种程度的力量啊.

“而且被下了标记之后，不管跑多远都能够被咒杀，阴阳厅十年前阴阳厅派出的八人行动队最后成功幸存逃回来了三人，但是全部睹陂咒，甚至连阴阳厅本部的防间都无法..这...难怪 会被列为S级的封印地，在诅咒方面实在是太强 ...听完见子的话语,柚罗拿起了一旁桌上一-本由阴阳厅的报告说到，根据阴阳厅对于这片封印地的定义，这里是绝对的生灵禁区, 超大范围无限追捕的强大诅咒没有任何人能够承受，这诅咒的强度已经远超过了一 般诅咒防护的极限。

被这片森林的诅咒所影响的人都会强制自杀，就算是被手脚绑起被诅咒者甚至能够直接憋气致死.只要接近森林便无可解脱。

“.啊....不过也正是这么的强，所以必须除掉 ，按照稻叶大人的说法单纯的划为禁区是拖延问题不是解决问题，十年前这里便已经划为禁区但都市之中又传出了自杀森林的传闻，这就证明那家伙的力量在慢慢的增长.影响力已经要出了禁区了。

见子边的说着，一 边专注的敲打着前方的键盘。

“可是.....这么强的邪物， 我们真的能能解决吗 ?那个家伙的诅咒范围这么的广， 我们根本连接近都做不到吧,根别说消灭了。”柚罗带后一 丝担忧的说到。解决青木树海的隐患，这是御馔津给见子的重要考试任务。由于青木树海是阴阳厅所监管的封印地，稻荷想要处理它就需要和阴阳厅进行-些接触.为了一些面子问题阴阳厅提出了自 己这边也要一定程度的参 与进来,否则要是阴阳厅累计下来的历史问题被稻荷直接单独解决了的i，在国会看来就会有些突出阴阳厅的无能。

因此，这一-次见子的除废考试就变成了稻荷和阴阳厅之间的联合行动，不过为了见子不受到干扰，在御馔津的安排之下，才刚刚来东京没多久的柚罗阴差阳错的成为了阴阳厅派出人员的代表, 毕竟名义上她也是正规阴阳师, 是从展于阴阳厅之下的。

听着柚罗的话语，见子露出来一丝的微笑 ，她继续的敲打者键盘开口说到。whl

“放心吧,我这会是有备而来的，我们这边有有专门应付这种情况的的式神哦

”专门....式神?”

听着见子的话语，柚罗- 阵的狐疑，而这时见子开始在身旁的箱子里开始翻找。

稍微等下.我找找式神的制御器.

“制御器?

”啊!找到了!”

见子继续的进行着翻找，不会儿她由箱子之中拿出了一个物件 ，看若这个物件柚罗顿时之间楞在了原地,然后愕然的开口。

“这是... 游戏主机的手柄! ?"青木树海的丛林之中,在那黑暗幽邃的深处,是生灵寂灭的死禁区，在这禁区的中心,是在那强悍诅咒的源点。在诅咒的源头,树林簇拥的黑， 由于这树冠过于的高耸且巨大，遮蔽了过多的阳光，以至于这棵巨木的四周没有过高的树木，都是一 些小小的树丛，巨木的根须钻入地下，延伸至地下深处。在这棵参天大树之下,是树随笼罩的幽暗世界,在这树陌之中阴冷的寒气四处的蔓延，淡泊的雾气笼罩在地表之上，在这雾气之中，是洒落在枯枝败叶之间的一地白骨骷髅。无数森白的亡骇撒遍巨木周遭，在巨木树冠的细枝之上,挂着根又-根细着环圈的旧绳，这些用于自缢的旧绳几乎挂满了巨木合适的树i，其中一些郊新的绳子上还吊若高度腐败的尸体，这些尸体与旧绳挂若树上，被微风吹拂的轻轻摆动，就宛若是挂满树梢的风铃般。

这死亡之木伫立于树海的深处,诅咒的源点，纠缠的根须在不经意之间偶尔的请问蠕动,就仿佛是随时随地能够像蛇一般立起来样。

“想要.... 更多.嘶哑的低鸣回荡在树随之间.巨木的树枝宛若触手一般微微的摆动。


第六十八章 阵地
     幽暗深邃的的密林之中，巨大的妖木盘根参天，累累的尸骨散落在根须之间沉积的草叶之上，死亡的套绳满挂于树梢之上,于轻风之中飘摇晃荡。

这棵妖异的巨树，正是青木树海中那恐怖诅咒的源头，在数百年前的战国时代，因为战乱的缘故这片森林之中曾死过很多人,一批逃难的异化为妖，并且开始渴求更多的鲜血与灵魂。就这样，在战国时代之后的几百年里，妖树通过幻术与诅咒开始吸引路过附近的行人前来树边自杀，由于妖树本身就处于人迹罕至的树海中， 开始只有森林之中的动物小妖以及一 些偶然迷路的山民会被它所吸引咒杀，没有产生多大的影响力。

但伴随着时间的流逝，妖树积少成多的也吞噬了数百的生灵 .力量越发的强大.它力量的作用范围越来越大.终于到了现代其影响力已经

伴随着自杀森林的都市传说不经而走，阴阳厅也开始对此进行了讨伐，但是凭借着超远距离的强大诅咒能力与对整片树海的控制力，前去讨伐的阴阳师们连妖树的面都没有见到就大多数的死在了森林之中，侥幸逃回去的阴阳师也因为被诅咒缠上而死在了家中，恐怖的诅咒能力，不明的正体，让当时的阴阳厅将整个树海列为了禁区，并在外围设下了广域的禁制以抑制树海内部诅咒的蔓延。而十年之后的如今，伴随着禁制的失效与妖树力量的进步增强，那诅咒再度的蔓延而出，开始间歇的渗透到入类聚集区，自杀森林的传闻开始再度的盛行于坊间。

“新的食粮开始涌来... 是....来了吧....鲜美的灵魂.

密林之中，幽幽的嘶哑低语在回荡着，妖树很清楚，自己的力量已经再度的渗出了树海，开始捕食树海之外的人类，上回出现这种情况现在的树妖期望着阴阳师的讨伐能够再度前来,这样的话它就能再度饱尝具有灵力的鲜美灵魂，这是它现在所最为期待的。贪婪暴食的大树妖沉寂在对于可口灵魂的渴求之中时，它那广 域的感知力忽然为之一动.其注意力立刻的集中到了远方.在那目不可视的遥远天空之中，它可以感觉到有什么东西正在极速的靠近。

“又是.人类的.. 铁鸟.树妖嘶哑若喃语若. 这一回它所感知到的事物并不陌生，那是人类所制造的铁鸟，肚子里面有着人类乘坐，只要咒杀里面的人类铁鸟就会掉下来,这种东西它曾经通过诅咒弄下来过一两尺。

得益于数百年来不断地成长,树妖的诅咒范围非常之大，到现在对于寻常人绝对致死的诅咒半径已经达到了七八公里左右，这个作用范围自然也包括空中，咒下一 些郊低空飞行的飞机完全是可行的。嘶哑的低语再度于幽暗的树林之间回响,树妖静静地等待无知的猎物逐渐的接近.在那人造的飞鸟刚一飞入树妖那广 大的诅咒范围内时根须与树枝开始宛若盘蛇- 般的蠕动,无形的诅咒之力向着遥远的天边投射而出,企图咒杀其中乘坐的所有生灵。诅咒已经展开，妖树静静地等待着远方的天空之中坠下失控的铁鸟，它已经准备好收割其中的灵魂了

然而，出乎妖树的意外，在过了许久之后远方的天空却依日没有丝毫的动静,原本所预见的坠酒并没有发生,在树妖的感知之中，那铁鸟依日在天空之中飞驰，向若自己这一 边以极高的速度飞行而来。在这-刻,树妖的古久不变的情绪之中波动起了名为惊愕与疑惑的波澜。第一次,它见到了自己强大诅咒能力的失效。

“这是.怎么回事

与色的天幕之下，灰白色的巨大“铁鸟"翱翔于天际，十余米长的机身，二:十余米长的翼展，这只钢铁飞鸟的体积已经超过了许多大型的鸟妖。

十字形的机身在发动机的鸣响之下极速的向前飞驰，硕大的机身万分平滑， 包括机身的前端在内没有任何的窗户的痕迹，这架飞机似乎完没有驾驶室这种存在, 飞机的尾翼之上印若狐与稻穗及其交叉箭矢的印记。隶属于稻荷的无人机飞翔在青木树海比空，以纯粹的机械之躯无视掉了那足以威胁任何生灵的强大诅咒.穿行于死亡的禁区.向着诅咒的源点直飞而去。在常人目不可视的高空，稻荷的无人机通过敏锐的仪器将下方的情况传输到了远方的山岗上的基地，分析若传输回来的情报，屏幕之前的纵者很快的便做出了决定，在锁定了可疑的目标之后，她按下了攻击的按钮。

"哩!"准确的击中了那树林中最为巨大茂盛的树木,随后爆燃的巨大红莲在树海之中绽放,炽热的烈焰在轰鸣之中将那巨木给整个吞没。

“嗷嗷嗷嗷嗷!

痛苦的巨大悲鸣回响在整个树海之间，被烈焰吞没的树妖在疯狂的扭曲，大半个茂密的树冠以及一 部分树干都被炸毁消失，树枝与根须宛

“真的诶!真的是这棵树的原因诶!居然是这么大一棵的树妖.... 这就是诅咒的源头啊遥远山岗的空地之上,柚罗看着眼前屏幕上无人机传输回来的画面说到.而正手握着手柄的见子则也是不禁的点了点头。

“嗯...我就说那课树有蹊晓吧，果然如此，不过看起来这个家伙的生命力还挺顽强，直接挨了一 发居然还没有死透的样子。”

见子这样的说到.而此时此刻.屏幕之中的树妖已经依朝阴气的聚集扑灭了身上的烈火,整个树妖此刻虽然皮炸没了三分之一但剩余的部分却依然在不停的扭动着.它那触手一 般的树枝现在正在不断地伸长，上百米的树藤向若天空之中挥舞鞭打.似乎想要数干米高中的无人机给打下来 般, 然而这些树藤的长度完全的不够。见此情景，见子立即的发射了第二枚的导弹，飞行的导弹施者火由天空之中直射而下 ，而这一会树妖似乎却已有防备 ，感知到了危机的丘，它那上百条百米长的藤鞭向着一 个方向狂乱的密集挥舞，其中-条恰好的打中了飞射的导弹，让其在天空之中爆炸开来。

....终于是要开始了吗?"

看若导弹的被挡下，见子喃语若说到，随即她将无人机设定为了自动巡航模式,随后由位置之上站起后，径直的走出了帐篷,而柚罗也是舒了一口后跟在了后面火炮的支撑架都已经放下，森森的炮口朝向天空，对向远方树海中那诅咒的源头。这里，俨然是一片火炮阵地。在这阵地之中，无数-一人多高的纸人式神正在来回穿行忙碌，调整每座火炮的最后状态。

这些纸人都是抽罗的式神，身为天才阴阳师少女的她年纪轻轻的就能操纵数量众多的纸人式神，在这些式神一丝不可的工作之下 ，这些火

见子和柚罗来到了火炮阵地之前.纸人式神们几个一组的在每座火炮旁边就位 .见子扫视了一眼眼前的情景 .随即身穿巫女服的她来到7- 处供台之前， 供台之上盛放若水果与稻穗作为供物，供物的旁边是一 盆清水，供桌之上摆者一 座木质的神位， 其上书写者..宇迦之御魂来到供桌之前,见子开始向着神位诚心的祈祷。

“宇迦大人保佑,百发百中.神威无限祈祷完毕.见子拿起了供桌之上的稻穗.沾上了水盆之中的清水之后向着火炮阵地播撒而去，就这样往复三次之后.见子将稻穗放回,随后拿起了供桌之上放着的一根巫女御币。将身子转向远方的树海,见子深深的吸了一-口气.随后将手中的御币指向了远方的诅咒之源,高声令到。

“以宇迦神名! 诸邪尽灭!火力覆盖!


第六十九章 炮火
     青木树海深处，恐怖的死亡诅咒源头。

那亡骇满砌的密林之中，参天的妖树在中嘶嚎怒吼,根须于藤蔓如同触手-般疯狂的蠕动 ，树海之中的阴气在树妖的力量之下疯狂的汇聚森森的阴冷熄灭了妖树身上肆虐的烈火，然而被导弹之击之后的它依旧是损失了三分之一 左右的身躯，繁茂的树叶被付之一 炬，唯剩下焦黑

诅咒飞行的铁鸟失效，反而倒是遭受到了铁鸟的攻击,获得灵智化妖以来数百年的时间之里,树妖第一-次的遭受到了如此的重创 ,从未感受到的痛苦撕裂着它的神智, 痛苦化作憎恨, 树妖向若天穹之上的铁鸟复仇般的投射者无形的诅咒, 用尽最为强大的咒力想要将铁鸟咒落, 但却和之前一样无济于事, 树妖愤恨之中带着不解，它不明白为何这个世间存在者完全无视它诅咒的生灵。诅咒无效,树妖挥动长的藤鞭想要以物理手段击管铁鸟，但是萨鞭的那千米不到的长度完全无法威肋数干米高空悬 飞的铁鸟。在堪的巨大的树干自动竖若裂开，裂出的，是一张张长满了尖牙的巨大嘴巴和充斥血色的眼珠，整个树干开始距离的扭动，粗大的根须纷纷的自行的由地底之下抽拔而出，成为真正的触角支撑着妖树庞大的身躯拔地而起, 就这样，妖树利用密集的根须直接“站立”了起来

树干之上密集的嘴巴-同发出刺耳的尖啸，怪异的声响回荡在整片树海之中，回应着这恐怖的呼唤，无数的鬼物从地下爬出，这些都是树

.....吃掉妖树身上的尖嘴发出着嘶哑的话语，此时的树妖想明白了. 那一-只袭击它的铁鸟肯定是人类制造的.自己虽然不能奈何得乌铁鸟，那么就接向人类报复那就得了，现在的树妖将自己的根系拔出，呼唤伥鬼，就是想要直接移动出树海， 袭击袭击人类的城慎!与其在这被动挨打还聚集好几乎所有的伥鬼.树妖蠕动若根须挪动着庞大的身躯开始前行，它现在急不可耐的想要找到人类的聚落大开杀戒以泄心中之愤,而还没有等它向前娜出多远便怔在了原地，原因是树妖那广域的感知再度的探测到了由天空飞行闯入它领域的物体

和之前的那铁鸟不一样,这一回闯入的物体不止一..... .而且速度极快!树妖无法想象的快!在感知到之到这些物体的下一-刻 .远方的天空便以响起由远及近的呼啸之声。这是树妖心中立即的拉响了警报,随后向着危机的方向.树妖再度乱的挥舞起了百米长的藤鞭,它似乎是想要效仿之前当黄无人机导弹那样,继续的用上百条高速挥舞密集鞭阵将此来装的危机之物也给通通拦下。

然而让树妖没有想到的是，这一会袭向它的并不是无人机的那空地导弹。而是炮弹，是数量更加的多，体积更加的小，已经达到了数倍音导弹你能勉强随...但炮弹你拦个试试?由数十公里外的火炮阵地发射而出，密集的炮火弹幕正对者树妖的藤鞭防御倾泻而下，极速飞行的炮弹易的穿越了藤鞭的防御如雨点般的落在树妖的身躯以及周围的地面之上。在虔诚信仰的加持之下，炮弹降越了数十公里的超长距离从天而降，异常准确的落在了命中了既定的坐标。一时之间 ,剧烈的爆炸声接连的响起，朵朵炽热的红莲怒放开来 ，刚刚拔根准备前去复仇的树妖以及它手下的伥鬼再度的被烈焰所吞没，哀鸣的惨叫声完全的被轰鸣的炮火声所覆盖， 树妖的身躯在接连的爆炸之中被撕裂,那无数的伥鬼连反应过来的时机都没有就在炮火之中彻底的灰飞烟

炮火散去，硝烟弥漫， 原本大片茂密的树林已然变为了坑洼的荒地，在这弹坑密布的焦黑土地之上，那无数可怖的伥鬼已然完全不见踪影在某处树妖残骸的边上,-条细小的树藤此刻正宛若蠕虫一 般挣扎爬行若， 它奋力的钻着 下方的土地,似乎想要赶紧的离开这个是非之地跑，赶紧跑!此刻此刻仅仅只剩下这一J点的树妖已经全然没有了复仇的想法，愤怒于憎恨完完全全的被恐惧所替代,在经历了炮火的惨树妖扭曲着仅存的微小身躯,奋力的想要钻洞逃跑。数百年来树妖对阵过许许多多强大的人类阴阳师和僧侣.见识过许多厉害的术式，它白人类的术式越是厉害那么准备世间就越长，释放之后的虚弱时间也越长。刚刚那一波的术式是树妖见到过最为强大的，在它看来那些人类在使用了如此之强的术攻击定需要很长很长的虚弱与准备时间，所以它完全有充足的时间逃跑。带着这样的想法,宛若蚯蚓般的树妖已经将半个 身子钻入了地下。而正在这时，远方的天边，却传来了熟悉的呼啸之声，听闻若这个声响,树妖的心中溢满了绝望。

一朵朵炽热的红莲再度的绽放 ，在再度被漫天的炮火覆盖的前一刻,树妖的深深的绝望中浮现出了一-丝的困惑 ，它不明白,人类究竟是为何能能够如此之快的使出这等威力强大的大型术式的青木树海之外，遥远的山岗的空地之上,火炮阵地连续不断的发出阵阵咆哮的怒吼.纸人式神在阵地上井然有序的忙碌着, 不停地重复若退堂装弹与发射，消耗弹药让炮口不停地喷吐着火舌，整个火炮阵地在巫女的指挥下一 轮接着一 轮的向着远方的目标倾泻着炮火。

“开炮!

一身红白巫女服的见子挥舞若 御币指挥者阵地一轮轮的射击,在震耳欲聋的轰鸣声中她的表情显现出了一丝激动与狂热 ，看得一旁的柚罗禁吞了- -口唾沫，下意识的远离了两步.

拿若对讲机,在-次开炮之间的空隙中柚罗向若明显有些上头的见子说到.听柚罗的话语见子微微一愣。

“这样啊...这就已经完了吗?真是有些不经事...见子缓缓的开口,柚罗在她的表情之中看出了明显的失落.心里想着这家伙是不是有些上瘾了哪见子继续的说到听若她的话语袖罗也是点了点头.随后再度的望向远方那炮击指向的方向.不禁感叹若开口。

“真是强大啊，稻荷的现代化除魔兵器.连妖物的面者没有见一个就能将其完全消灭，安全到- 个人都不用去冒生命危险。 如果是我们阴阳师去强行讨伐那种程度的妖物的话.肯定会造成很多牺性的吧

“哈?是这种回事吗?你们阴阳师也可以像我们这样啊，阴阳厅也是政府机关吧.不至于连弄不来飞机大炮什么的吧...听着柚罗的话

“没你想得这么简单,兵器的灵器化改造是很困难的事情.越是构造简单的兵器改造起来越是简单，所以一 般除魔兵器都是冷兵器 ，现代武器太过复杂, 灵器化难度极高. 在这个领域你们稻荷的技术无人能及。

“另外，正因为阴阳厅是政府机构，所以也受到了政府的管制，在定义上，阴阳厅与警视厅类似，因此阴阳师的职能也更加类似于警察而柚罗摊开手说到，听着柚罗的话语，见好不禁微微愣,随后对于自己现在所身处的组织有了更进步的认识。

掌握无人能及的技术... 独立于政附府...有这么夸张吗?之前还以为只是全国连锁的神社而....这稻荷究竟是什么样的组织啊.

见子有些茫然的想到,随后摇了摇头整理了一下自己的思绪。

....先不管这么多了，先给稻叶大人报告这边的情况吧.


第七十章 改造
     下午时分的东京都，天气晴朗，镜胧山上的镜胧稻荷神社。

神社之后的小小住房之中，一 身轻便巫女服的御馔津坐在揭榻米上一边嚼着薯片- 边接着电话,听着手机那一端的话语御馔津含混不清的口。

“鸣...已经彻底解决了吗?速度还挺快的嘛.呜..总之辛苦你们...接下来那边的善后工作就交给阴阳厅吧对了记得让他们注一下森林防火哦呜鸣.听完手机的那一端见子的汇报之后御馔津进行了一番嘱咐，随后就挂掉了手机，接着她将嘴中嚼着的营片吞下之后喝了一口身旁的可乐，大大的伸了一个懒腰，而此时在御馔津前方的笔记本电脑之中，传来了一个微颤的女声。

“宇,宇迦大人，现在可以了吗.

听若这个话语，御馔津将目光转移到眼前的电脑屏幕之上，此刻在这屏幕之上显现的，是名狐耳御姐 ，她的身上穿者一身超短裙制式的巫女服.腿上套着白丝， 腰间系若铃销， 摆着猫咪似挠人的姿势，蓬松的尾巴轻轻摆动.绒绒的狐耳微微颤动.短短的裙摆掩饰不了太多风色，松垮的衣襟无法封印太多的饱满。脸上浮现着微微的红霞，弦叶娇羞的望着屏幕另外一端的自家神明。见到她这个样子御馔津也不禁是点了点头认真的开口说到。

“.错,就是这样保持下，等我截几张屏就可以了。” 御馊津一 边的的说若一 边把笔记本电脑拉到了 自己的面前，随后久违的亲早上的时候御馔津在学校玩换装手机游戏,才把截图发给弦叶然后她下午的时候就准备好了，这让御馔津满意的想到这不愧是自己最能干

"OK ~已经可以了哦~”在将图全部截完之后,御馔津比起ok的手势笑着向屏幕之中的弦叶说到，听到御馔津的话语之后弦叶长长的了一口气，随后她走到自己的座位之上坐下，让目光直视屏幕， 看若其上一 脸满意的御馔津，踌躇了一下之后开口说到。

“那，那个宇迦大人，您还满意吧.

“嗯嗯~很满意，辛苦了弦叶，不愧是我的神使哦，在姿色这一块没的说的。” 御馔津-边的整理欣赏若之前的截图一边的说到，这个时候电脑的右下角闪烁起了通信的图标。。... .您满意就好，对.....刚刚的那些照片您能不能自己欣赏就是了，不要泄露出去啊。”弦叶小声的请求说到。现如今的弦叶，在神境的诸多稻何神以及稻荷本社无数后辈狐狸的眼中,天狐神弓弦叶嘟是时刻端庄华贵， 威严满满， 气质非凡的。若是像是今天这穿若极度羞耻魅宅衣服的照片被广泛的传播出去的话，其后果弦叶完全的不敢想象。某种意义上来说，那将是轰动整个里世界高层的大新闻。

“唔.这个你就放心吧.听着弦叶的话语,御馔津-边点击屏幕右下角闪烁的图标边的说到，只见御馔津眼前的电脑上忽然弹出一个聊天框，聊天框中的聊天对更头像是一 个萌丽的青蛙头.其被备注的名字是青蛙子。在聊天框中,显现的是一张大大的照片 ,照片之上是一名身穿若泳装，在海边欢快玩耍,充满若青春气息的绿发少女，照片之下是一行发送过来的文字。

看者眼前的照片御馔津微微一笑，随后又继续的向着弦叶回复若说到。

“我肯定不会让这些图流传到外界去的。

御馔津一边的说若一边的在刚刚截 下来的图中挑选了一-张最为满意的 ，将它从文件夹中拖动到了聊天框中发送了出去，随后在后面继续的了一行字。

“咱家的狐狸。在又发送一个骄傲神气的表情之后，御馔津关掉了和某位地之古神的聊天框，在当继续的看向了屏幕之上的弦叶之后之间她真正长长的松一口气。“呼 ,这样的话我就放心了.

弦叶舒了一口气的说到,随后她又像是想起了什么一般.看向若御馔津继续的问到。

“啊，对了，宇迦大人，这回您让本部这一边调集武器过去协助见子巫女的除魔行动，听您刚刚的电话那边的行动应该已经是结束了吧请问结果如何,那些武器得表现还可以吗?特别是那无人机，

“嗯，都还不错,见子所过了无人机的表现很好，你问这些干什么?”御馔津回应着弦叶说到，弦叶听了之后也是直接的回答。

“没什么，只是想先问问无人机的实战表现而已，这是我们第-次灵 器化改造无人机这种东西，还还会担心有.么..毕竟这-批无人机并不是原本军购计划外的产物，对于这种类别武器的改造还是第一-次。” 弦叶认真的回答着御馔津的话语. 御馔津听了之后也是点了点头类执行阿波罗计划登月之时,月之都就开始执行隐世政策, 他们向整个地球隐藏自己的存在，除了稻荷的高层之外极少有谁知晓月球背面的秘境中有着那样先进文明的存在。为了配合月之都的急世计划.稻荷并不能直接的将月之都哪科幻无比的兵器拿出来用，因此就选择了通过向世界各国采购军备回来改造，改造所需要的技术都是由月之都音中支持的，这也是在外界看来稻荷拥有许多技术高不可攀技术的原因。

啊，原来是改造之后看实战倮啊.那这无人机效果很好。” 御馔津向着弦叶继续的说到, 而叶在听了御馔津也是开口回答。

“这样啊....既然如此的话以后考虑可以多采购一些回来改造了。.这些陈西者不便宜吧。”御馔津向着弦叶提出了疑问,而耐对方也立即的回答。

"这些武器自然是不便宜，但是宇迦大人，咱们得军火改造可不是亏欠的买卖，稻荷把各种武器采购回来改造之后往往又会转手卖出去大部分.稻荷的灵器化的现代武器对于世界各国政府中的里世界对策机构都有极强的吸引力。

“特别是米国这个建国才两百年,超自然抵御能力极差的国家,除魔武器卖给他这个不缺钱的大户其价格往往能够翻上三番以上.咱们到最后连本带利的能赚上一 大笔..

呵..比起像西欧各国那样习惯请牧师，米国的人民似乎更习惯用枪来解决灵异事件呢。弦叶向若自家才觉醒不久的神明解释着说到， 听者弦叶的话语御馔津不禁眼前亮好家伙，原来稻荷如今还在做这种生意啊.不愧是我的眷展。话说宇迦之御魂神在除了作为农神之外，在江户时代之后在民间又慢慢的多出了商业神的职能.这里面不会是你们的原因吧。


第七十一章 暗袭
     镜胧稻荷神社之后的小屋内，坐在榻榻米上的御馔津听闻完弦叶的话语之后不禁是了然的点了点头，她之前确实没有想到如今的稻何发展得能有这么大，业务范围都广到能给米国卖军火了。里面是发生了什么事吗?”忽然之间像是想到了弦叶之前的话语，御馔津继续的直言问到，听着御馔津的这般询问弦叶不禁一 怔,随后有些吞吐的开口。

“这，这个嘛....其实也是一点儿意外情况而已， 上一 回绀菊回本社的时候我派她去华国访问.顺带买-些那边快要退役的旧式坦克回来. 但谁想到绀菊在访问期间被那边军工的人忽悠着去参观了航展.在那航展上那边的负责人一个劲的向她推荐了好多新东西，而且还说是和坦i- 起买给她优惠打折。唔... 绀菊她- 时有些没有忍住.就直接签了几笔大单.买了好多计划之外的军备回来

捂着自己的额头.弦叶有些不好意思的对若御馔津说到，御馔津- 听她这一 番的话语也是一怔，嘴角微抽，随后在内心之中不禁吐槽若说

一听一见推销打折就忍不住购物欲 ,真不愧说绀菊虽然是灵狐但也是女性吗?都活了一千多年居然也吃这么一 套。而且你逛的是航展买的军火啊，怎么搞得跟双十一 逛商场似的

“很抱歉宇迦大人. 这本来应该是由我去的，不过那段时间太忙所以就只能让绀菊去了,她回来之后我也好好的训诫过她了,她为了躲我又跑出了本社现在也还没有回来。”屏幕之中的弦叶低若头道歉的说到,听若弦叶这番的话语御馔津也是微微的吐了一口气.随后继续的说到。... ，还是算了吧， 这用不若道什么歉,反正这一回无人机的表现还不错.其他的玩意想办法让它们慢慢派上用场或是再卖掉就行了。

“多谢宇迦大人宽容.. .. ."弦叶恭敬的对若御馔津说到， 听者弦叶的话语御馔津也不禁在心中继续的吐槽到。宽不宽容不是我的事...稻荷虽然现在这么大但具体事情上也不是我在管... 具体情况也只有你自己清楚，真的赚多少多少我心理也没个...

御馔津内心这样的想着，她已经不直接插手稻荷的管理超过一千年了 ，稻荷现在已经发展胀到一个难以想象的地步，现在让她去坐弦叶的位置的话肯定也是一 脸悟, 正是因为不想被稻何庞杂的事务缠身她才- -直窝在这东京的小稻荷神社里摸鱼的。

“对了.弦叶，你刚刚说去买坦克，话说有需要动用坦克这种东西才能解决的恶灵吗?还是说你们买坦克只是单纯的改造之后拿去卖啊?吃着薯片，御馔津继续的向着屏幕之中的弦叶问到，- 般而言灵异事件都是发生在人类聚居的聚落之中，基本上都是在城市.在这些地方坦克应该不好操作吧，毕竟除灵又不是打仗。

“宇迦大人.坦克确实是我们自己用用的.在日本本土确实没有多少值得用上坦克的地方,这些坦克主要是被应用在冲绳以及南洋的诸多岛屿之上, 在那里不时的有着阵亡于上次大战时候的旧帝国军人以恶灵军团的形式成建制的出没。 它们不仅数量众多，战力凶悍.还操纵着恶灵化的战车与飞机.十分难以应付。弦叶认真的向着御馔津讲解说若. 听若弦叶的话语御馔津先是一愣，思索了一下之后有些奇异的开口。

“旧帝国军人的恶灵军团?居然还有部队死亡后成建制转换为恶灵的吗?恶灵的诞生不是需要深刻的怨恨吗?在战场之上应该不至于有这广泛的怨恨让如此之多的人恶灵化吧。”御馔津向若弦叶疑惑的说到,毕竟恶灵什么的不是想诞生就能够诞生的,战场这种和素不相识的人互相厮杀的环境其实很不好产生恶灵。

....确实如宇迦大人所言，战场之上的条件其实并不适合恶灵的产生，但是游荡于冲绳于南洋诸岛上的旧帝国军恶灵却并非由通常的恨所产生，他们是因为咒术的原因而化成的恶灵，巩卫皇土，永世死士计划，当时一 部分在南洋的守军被国立皇道阴阳院所派遣的随军阴阳师下 了咒缚，这些被下咒的士兵在战死之后就会百分之百的恶灵化为式神，供随军阴阳师驱使来继续的 报国尽忠’ ，和米军死战到底，这在当时拉起了不少的恶灵军团给米军造成了不小的

”虽然在战后我们清剿了这些恶灵军团其中的大部分但是仍旧有一定的残留并不时出没 ,所以需要买一些真正适合战争的武器到南洋的稻简神社去进行常驻。

“原来这样，没想到那些家伙曾经张狂到了这个地方啊，为了胜利到最后居然还滥用阴阳术到了战争上面。

“是啊,因此在日帝国战败后,稻荷也以战胜者的姿态强迫了新的日本政府签订了一系列的条约，其中就包括了 今后严禁阴阳师军人化的容.因此现如今的阴阳师只是相对于警察.阴阳厅被限制持有重武器，任务仅仅只限于除魔。听着弦叶的话语，御馔津心道原来现如今阴阳师们还多在用传统手段驱魔是这个原因，啊搞半天这其中这其中还有着稻荷的因素在里面。

    "呼.好了，今天就到这儿吧，弦叶你有什么事的话就先去忙你的吧。”长舒了一 声，御馔津最后的向着弦叶的开口说到。

    “是的，宇迦大人请慢慢休息吧 对了，敢问近来东京鬼境的乱像还如往常那样吗?是否需要本社这一边向着东京的所有的分社增派人手?”弦叶继续的向着御馔津问到，听着弦叶的话语御馔津思索了一番回答。

    “增派人这个就暂时算了吧,近来奴良的那小电少主已经是开窍了, 每天晚上都会带随从出去诛灭恶灵，扫荡不从的帮派,恢复又良的秩序，干得挺卖力认真的，总之因为那奴良小鬼的缘故，现在东京鬼境的秩序正在恢复，等奴良的影响力重新打张到了整个东京,那么

    “这样啊.您说的那个小鬼,是指奴良滑瓢的孙子,奴良陆生吗?他现在已经在向奴良的三代目之位迈进了啊  ."听若御馔津的话语, 弦叶稍稍感叹着说到，御馔津也是笑着肯定的回答。

    “嗯~差不多吧,那小鬼虽然只有四分之一的妖血 ，但是在身为妖怪之时确实有滑瓢那小子年轻时候的气质呢。呵.现在看来 ,他似乎真的有可能完全继承奴良，成为关东新- 代的魑魅魍魎之主哦

    一边的说若 ,御馔津-边的望向了门外的天空，看向天边那正在逐渐西沉的日轮。

    白日降下，黑夜来临。在东京广袁东京都的市郊，那远离市区的-片黑暗树林之中，此时此刻正弥散着浓有的妖气，冰寒的阴气让周遭的气温不禁都下降了几分月光照耀在树林之间，在月光的照耀下,茂密的树林之中有一大片的树木被齐齐砍倒，树木的断口平整光滑，像是被利刃切开般，在被砍倒树桩之间的地面上, 还有若无数宛若刀劈一 般的切口。

    在这地面密集的切口以及大片翻倒的树木中心，趴若一具两米高硕大躯体，它有着猿猴一般的长臂 ，脸趴在泥土之中，白色枯稿的长发被利刃切断四处的飘散.衣服连同其下的身躯被切开，露骨的伤口满身随处可见, 鲜血四处的流淌将泥土所侵红。这,显然是具尸体，一具形式猿猴般妖怪的尸体，在这具尸体的身旁,还散落若许多具小上一号的猿猴妖怪的残躯 ,这些残躯似乎并没与中间这一 具坚固的原因，都被杀死他们的攻击切成了数段，四处的散落。在位于场地中央的那一具硕大的尸体边上,数道黑影站在被整齐切削的树桩之上,他们低头看若那尸体的惨状.纷纷的发出不屑的话语。

    .这就是奴良组干部的实力吗?不过如此而已嘛. 仅仅只是一个简单的偷袭都防御不了，这么容易的就被干掉了.

    “哼，果然如传闻所说，名震关东的奴良组因为二代被刺的缘故已经衰落凋敝，名不副实，看起来果然如此.

    “这等懦弱不堪的组织不配持有妖怪总大将之名， 现在这东京的鬼境，是时候该有新的主人了

正文 第七十二章 主持
     东京都，浮世绘町。朝日的上午,奴良的大宅之内，气氛一片的沉闷 ，原本在院落之中欢快玩耍的小妖怪们已然不见踪迹，来往穿行于走廊之间的干部们则也是-脸的凝重，互相之间低声细语的秘密的进行着交谈。

    身穿- -身轻便和衣，披着纹有畏字家纹的外褂,带着眼镜，手握太刀， -头茶色头发的少年快步的行走于大宅的长廊之中,身边路过的小妖怪都不由得纷纷的向其低头行礼。奴良陆生行于奴良的大本营中，虽然是人类的姿态但是眉宇之间却有着以往不曾有过的坚定，身上散发者只有黑夜时刻才会有的气息，这份气息让组内的干部与小妖怪察觉到了之后都不禁心悦俯首，并纷纷真切的意识到了一点，自家的少主， 已经变得和往常不同了。

    在下定了成为三代目的决心后，在接受到了来自初代百鬼夜行之主的妖刃之后，陆良陆生-改之前不作为的散漫性格，夜夜都化身妖主带领百鬼扫荡东京鬼境，诛灭为恶恶灵，降服妖怪帮派，击败不从之妖，-点点的在将奴良组这么多年来丢掉的地盘 点点的重新再找回来。奴良陆生的改变让奴良组内的妖怪都刮目相看,特别是许多认为陆生不成气候的元老妖怪都改变了看法，这使得本处于混乱之中，人心惶惶的奴良组很大程度上的稳定了下来，而就在奴良组几乎所有的妖怪都觉得之后会变得越来越好之时，-场突如其来的挑战即刻降临。

    “少主!等-下少主!”在陆生的身后，身材短小的Q版鸦天狗煽动若小巧的翅膀,叫喊着向若前方的陆生急追而来，直到他飞到了陆生的身边之后陆生才开口认的开口。

    “鸦天狗，现在调查得怎么样了?能够确定杀死狒狒的是什么吗?”陆生向着鸦天狗问到，而正在飞行鸦天狗微微一怔之后也开口说到。

    这个啊，根据对于现场的调查狒沸被死于多处致命的割伤，现场的树木被切倒地面也有被割开的痕迹，并且有大量的妖气残留，根据鸩一 大人的查验狒狒的体内还检测出了大量的毒素。根据这些残留的痕迹判断,杀死狒狒御风的凶手很有可能学握若御风之力,使毒之术. 也有极小的可能是剑术超群者听着陆生的问询，鸦天狗赶紧的将此时此刻外面刚刚传回来的最新情报汇报给自家的少主.行走之中的陆生听了之后稍微沉吟了一番之后缓缓的再开口。

    “多出割伤与猛毒. .这是遭到了不同妖怪的围攻?还是袭击的妖怪具备多种能力?”

    “很抱歉少主.这个暂时就无法判断了.现在三羽乌已经带人去对目前本家地盘上所有具有类似能力的妖怪进行盘查了. 但是几乎都是具有不在场证明的，现在我们正准备去调查东京中本家目前控制范围之外的地方的妖怪。”鸦天狗开继续的回应若陆生的话语说到,而陆生听了之后则是直接的回答。

    “应该不会是那些地方的妖怪，.东不，整个关东能够杀死狒拂的御风御毒的妖怪没有几个，现在基本上都在本家的麾下所以我感觉杀死狒狒的凶手很有可能不是关东的妖怪,而是其他地方过来的

    '其, 其他地方吗?也就是这是入侵者? !”听若陆生的回答,鸦天狗有些惊异的开口，而陆生则是点了点头继续的说到。

    “嗯,这很有可能 如果真的是关东之外的妖怪杀死了本家的狒狒的话.那么整个事情的性质可就不一样了.说若,陆生的神情更加的凝重了，如果是涉及到了关东之外，那么就可能涉及到其他的地区的妖怪大将, 这整个事情的严重等级立马又会上升一 个档次。

    妖怪大将之间的斗争可是好几百年都没有发生过了。“如.  如果真的是入侵者的话,这就严重多了啊.少主.这得要立刻的去告知总大将才行!”鸦天狗担忧的说到,而陆生也是肯定的点了点头继续肯定的开口。

    “嗯，我们这就去见爷爷，为了慎重其间一会儿记得让本家的干部睹不要独自外出.如果需要出去的话记得安排足够的护卫现在十分非常时期，要以防任何的意外。

    “嗯.少主的想法很周全. -会儿见过总大将之后我就立即去办。

    就这样.在谈话之间陆生和鸦天狗起的来到了一个房间之前,这个房间正是奴良组现任的创建者，奴良滑瓢的房间。

    现在，就组内干部遇袭被杀这一突发事件 ，身为奴良少主的陆生以及身为奴良管事鸦天狗现在要来找现在奴良正在当家的来商榷具体的对

    站在纸质的拉门之外，陆生伸出手敲了敲门，但是门能却没有任何的回应，见到这个场景陆生一怔，随后出声询问。

    爷爷 . 你在吗?'

    门后依日没有任何的回应，见到这一幕陆生不由得眉宇微微一 皱，然后和神情严肃的鸦天狗对视了一眼。没有犹豫，陆生直接的拉开了纸门，然后在门后，出现在他们眼前的是空荡荡的房间，里面丝亳都不见滑瓢的身影。

    在滑瓢日常盘坐的垫子之上，原本挂着畏字家纹的书法被取下,取而代之的是另外一张写者短语的书法。

    “老夫出去玩去了,组内的事情就拜托陆生咯~

    书法的最后落款处，还国着滑瓢自己的简笔画自画像，自画像上的滑瓢一副贱贱的笑容并摆了一个剪刀手 ，看若这个任性的书法，陆生和鸦天狗不由得楞了半晌，随后异口同声的大声喊到。

    "爷爷(大将)你怎么能这种时候出去啊! !”

    东京都，下午十分，处的街道。

    一家生意兴隆 .规模颇大的拉面馆内，- 身和衣的枯稿老者正坐在自己位置，慢慢的吃着桌上的拉面，神情自然放松，速度不快不慢.仿佛是在认真的品味着拉面的滋味 般。

    “那.那个总大将. .我们就这样出来真的可以吗?找不到您现在本家里面定很着急吧的小妖怪纳豆小僧看若身边吃得正香的滑瓢担忧若说到，而滑瓢则是将口中的面条吞下之后开口说到。

    “有什么不可以.我这老头子出来走 走活动活动筋骨难道不是正常的吗?"滑瓢的语气显得是理所应当，而旁的纳豆小僧听了这话瞬间就急了。

    “可是也不应该这个时候出来活动啊.现在本家的干部被暗杀!全组上下人心惶惶的.正是需要您主持大局的时候啊!您怎么能在这个时候一个人跑出来了啊!”

    “主持大局?老夫都主持了好几百年的大局了.继续这样主持 下去是不是就太碍着别人的事了， 还不如自个出来，给想要主持大局的人听若滑瓢的话语，纳豆小僧不禁 怔，楞了天之后才缓缓的开口。

    “您，您得意思是要给少主腾空间?您想要让他自己来处理这件事情?”

    “不然呢?年轻人要施展拳脚，我这把老骨头终不能像尊佛一 样坐在那儿吧 ,否则-个二个都想着征求我的意见,像听听我的想法,我一说什么都会以我为准 这都没意思啊.” 滑瓢开口若说到， 听若滑瓢的话语， 纳豆小僧一 阵无语，过了半响才开口说是。

    “您是想要趁这个机会更加历练少主.让他在组内的威信进步提高啊 可 ，可是少主处理得了眼下的这情况吗?'

    "哈?处理不了?邢玩笑,陆生不仅是我的孙子,更是那位大人看中欣赏的人,怎么可能处理不了这种事情，等若吧,我相信陆生到最后定能够顺利的把事情都给解决了.滑瓢轻笑声继续的说到，说到'那位大人看中’ 之时，他的脸色上写满了自豪的情绪，很显然陆生获得那无上妖刀的事情让他不仅是嫉，更多的还是骄傲。

    骄傲自己的孙子能继承初代百鬼之主的传承，期待他能够以此向若鬼境的高峰攀登。

    .那

    “好了，现在已经吃完了，我们该走咯，纳豆小僧。正当纳豆小僧喃语之时,滑瓢已经将碗中的拉面吃完,在喝了一口汤之后,走下座位准备直接离开,而纳豆小僧见了之后也是直接快步的

    “慢点大将!”

    走下座位，吃饱喝足的滑瓢慢慢悠悠的向着店门之外走去，其他吃完的客人不同，他完全没有去柜台结账的打算，明显准备直接开溜。白吃白喝，这是滑瓢一直以来的传统艺能 ，所谓滑头鬼就是这样忽然出现在人家和店面中各种白嫖之后离开的奇妙妖怪。

    白嫖对于滑头鬼来说，可以说是天性，而且滑瓢他甚至喜欢在不用能力的情况下白嫖开溜他认为这是他引以为豪的技术。

    然而这一-次，却似乎出现了一点儿意外情况。

    “等等我啊大将. .哎呀!”w

    跑在滑瓢身后的纳豆小僧追逐若前方的滑瓢,但是似乎由于地板刚刚拖过的原因. 忽然之间它的脚一滑，直接跌倒在了地上一路的在地板之上滑向前方，直接滑到了滑瓢的脚下，滑瓢凭借的过人的反应见状立即收住了脚， 但是这一 举动也让他有些平衡不稳,似乎就要摔倒在地。凭借着经年累月的战斗锻炼出来平衡力.滑瓢几个踉跄之间稳住了身形，但是也不由得向后退了些.正好撞到了一处柜子之上，柜子之上放着的装饰用花瓶和一些小玩意因此掉落 了下来，滑瓢反应快双手抓住件，但是第三件却落向来他一时无法触及 的远方。

    不妙了 要是玻璃碎裂声把四周人类的注意力吸引过来.就不好直接的开溜了 只能用能力了吗?正当滑瓢心中一紧之际,他看到了-只手将那件装饰抓住,滑瓢顺着那只手向上看去,看到的是一名身穿着高中生制服,十三四岁左右，黑色短发的可爱少女。怪老者继续的开口。让家人陪着出来哦站在拉面馆门口，御馔津笑着看若滑瓢说到。


正文 第七十三章 白嫖
     款处街区的繁闹的拉面馆之内,滑瓢奴良组的妖怪首领，大妖怪奴良滑瓢正站在拉面馆的门口，默默的看若眼前的少女.神情之间带着淡淡的愕然，并没有第一 时间的开口。

    总大将

    刚刚从地上挣扎, 看若眼前神情稍微有些异常的滑瓢，纳豆小僧小声的开口提醒到，听到纳豆小僧的提醒，滑瓢似乎时才回过神来, 她着慈祥的笑容对着眼前的少女说到“哈哈哈 ，真是多谢小姑娘你关心了，老夫也是年纪大了，各种毛病也是没办法啊，瞧瞧我这记性啊，居然都际了付钱了，

    一边的将手中狐狸 饰品上的灰尘拍掉，御馔津一边对若滑瓢笑着说到 ，滑瓢-听之后则是摇了摇头。

    “呵呵,这可没办法啊,老夫的孙子最近可是很忙的啊.是老夫不愿打扰他的,小姑娘可不要误会.啊.滑瓢继续笑若说到,神情之间就好像是在面对 个真正的晚辈般，而御谓津则是一边的将狐狸饰品放回到拉面馆的架子之上,一 边维续的说到。

    是这样啊.但是最好下一次还是让家人带着出来哦，否则的话以老爷爷你这记性这一 回是忘了付钱，下一 回不知道要忘什么略.好

    现在老爷爷你是不是腿脚不好呢?要不要我带你去柜台那边结账呢?”带若玩味的神情,御馔津继续的向若滑瓢说到，在听了这番话语之后滑瓢也是笑着摇头道。

    “不了不了，老夫腿脚方面还是挺利索的，不用小姑娘你这么费心了，

    “.算了老夫白吃白喝纵横全国饭馆这么久难得失手 次,就这样要赖也太不好了 ,偶尔认一 会载也何不是种体验。”滑瓢颇为酒脱的回应着纳豆小僧的话语.听着自家总大将这般的回答, 纳豆小僧也不再多说些什么。就这样,滑瓢-路的来到了柜台之前,让柜台后的服务员结账，没一 会儿柜台后穿者围裙的女服务员便算好了账微笑着向着滑瓢开口。

    “谢谢惠顾。两宛一共九百門。

    “哦，九百啊，稍等-嗯

    正当滑瓢准备由袖中拿出钱币进行交付之时，他忽然之间意识到了有点不对，随后向着服务员开口问到，

    “这位姑娘，这钱好像不对吧， 老夫才点了一 份拉面 .怎么需要付两份的钱?”

    “诶.一份拉面?可是则才那个女高中生说她的钱由你结账来着.看到那空著的拉面碗,滑瓢瞪大了眼睛不由得一愣,随后立即的看向拉面馆的门口，而此时此刻那儿已经不见了御選津的身影。

    “跑，跑了!总大将那家伙把账单甩给我们自己跑了1”

    看到这一蒂纳豆小僧惊呼着喊到 ,而滑瓢蝴反应过来这是怎么回事了，他转过身来对者柜台后的女服务员沉声着说到。

    “.这位姑娘你别误会，老夫不认识那个小姑娘,老夫只点了-份拉面啊。

    “诶?不认吗?可我刚才看到老爷爷你和那个女高中生分明在门口谈话啊,老爷爷你样的子看起来还挺开心的.这都不认识吗?”

    手叉腰, 女服务员神情十分严肃的说到，眉宇之间大有股你这者家伙别跟我要花样的意思在里面。

    看着眼前女服务员的这般态度, 滑瓢微微一怔,随后摇若头苦笑了-声的从袖中拿出了-张千巴的钞票。看着眼前的这一幕,站在滑瓢身后的纳豆小僧不禁更加汗颜的想到。

    没有想到总大将也有被人别人白吃白喝的一天啊不久之后,滑瓢在结完了两份的钱之后就离开,店员在收好钱之后开始简略的清点起之前的收入，然而在这个时候，另名身材微胖的男店员由后厨走了出来, 在扫视了一 眼店内的环境之后将目光注视到了一 处正在被收拾确碗筷的座位之上。

    矣.稻叶小姐已经走了吗?这一 回有点快啊.

    身形微胖的店员带着-丝感叹的说到 ，听着他的话语正在点钱的女店员不禁一愣，随后有些疑惑的开口说到。

    舀叶小姐?

    “啊,惠理你刚来的不知道吧,就是刚刚在那边吃拉面的女高中生啊,她有不知道为什么有着我们店无限使用的免费代金券，我在这儿干了好几年了都没有看到过这种能全国通用的超级卷,所以就猜测她是不是总部哪家高层的女儿. 所以一般只要她一来咱们店里都会周到服务听着男店员的话语，名为惠理的女店员微微一愣，过了半晌她才反应过来的沉吟说到。

    “无限使用的超级代金券?可是她刚刚直接走了完全没见她来这边出还是那个老爷爷 帮她付钱的，这究竟是怎么回事，是专门想让他付钱吗的.

    惠理眼中写满了疑惑,而在店外的招牌上,此刻则映射着午后的光辉,其招牌上的字也内闪的发亮。

    禾狐面馆浮世绘町分店。

    处的街道上,滑瓢沿着街道慢慢悠悠的向前走着,而在他的身边,纳豆小僧也在跟着悠然前行。

    “真是没有想到啊，纵横全国无数饭局宴会 酒屋宿屋几百年，无论是 阴阳世家宅邸还是将军大奥都能白吃白喝的老夫今天居然载滑瓢笑着叹息若说到，虽然被坑了 -波.但是看着白嫖界后继有人,滑瓢不禁也露出了欣慰的笑容,听若他的这番话语，纳豆小僧不禁又一阵汗颜。

    “总大将又在奇怪的地方开始感叹起来了啊.

    可年纪大了总就爱感叹时光岁月，这是免不了的嘛滑瓢笑若说着，不过随后他神情一凝, 又开始思索着开口。

    “不过话又说.来.那个丫头的样貌 ,老夫感觉有点似曾相识.好像在哪儿见过的样子.但一时之间又想不起来 纳豆小僧,你有她有什么印象吗?"滑瓢沉吟着向若纳豆小僧问道，听着他的话语，纳豆小僧奇异的开口。

    “在哪见过?.在我的印象之中 ,完全没有这样的人类.总大将你会不会记错了啊 ?小的我跟随您五百多年.从来没有见过这样听若纳豆小僧的话语,滑瓢继续思索若说到.对于拥有一千年漫长寿 命的滑那来说.搜索极度庞杂的记忆是一件并不轻松的工作。

    就这样, 滑瓢一边的思索若一 边的向前行进，忽然之间，他神情怔， 似乎是像感知到了什么一 般的顿在了原地。

    “大将?”

    看若忽然停下的滑瓢，纳豆小僧发出了疑感的声音，而滑瓢则是沉声着回答。

    “那个纳豆.我觉得这大街上有些人多嘈杂,咱们刚刚吃完饭， 去公园人少的地方稍微清净清净吧

    “去公园吗?唔. 附近好像就有一个,大将既然想要休息的话咱们就去那吧说若，滑瓢和纳豆小僧行向远方，

    而在他们的身后，-栋高楼之上，数个头戴礼帽，身穿漆黑风衣的高大身影正站在那里，目视着下方的滑瓢，死死的锁定着 他的踪迹。

    “嘿真没有想到这一回居然会有这么大的收获啊.出来收集

    看若下方的身影.这些身影之中最为高大的那一个带着奸细的嗓音开口说到而在他 身边-一个担忧的话语响起。

    “大哥.咱们这是要E吗?那可是奴良组的大头目，关东的总大将啊，咱们是不是应该先回去报告玉章大人

    总大将?那是几百多年前的谁者阳道奴良滑飘在大阪夏之阵之中被重创夺生肝,几百年来妖力不断流失，现在枯姜成这小老头的模样,奴良要不是有他儿子撑着早垮了. 现如今他儿子没了,我们还怕这一-小老头吗?

    “这可是立功的好机会. -边笑者的说到，那身影-边的压了压自 己的帽橋，帽檐圆圆的眼睛上折射出了光芒。

    吾啊啊~”

    在某处的公园里,御馔津坐在椅子上打了一个大大的哈欠 ,随后又看了看手机上的时间,随后慢慢的说到。

    “老人家这腿脚真的慢.


正文 第七十四章 伏击
     下午时分的东京都，逐渐西沉的阳光斜射在了街道之上，马路之上车流峰涌，人行道上人来人往，这座巨大的城市在绝大多数的地方都保持着繁闹。在城市的款处，-处树木丛生的清幽公园之中，滑瓢双手背在背后,像是一名普通的人类老者一般的行走在这幽静环境内的林荫树道下在他的身边小小的纳豆小僧一如既往若。的开口。

    “清净好啊,我这个老头子最喜欢清净的地方好好的休息- 滑瓢的口气之中带着满意的情绪，看着眼前无人的公园，他不禁暗暗的点了点头。

    在这里发生战斗的应该不会波及到无辜的人类吧

    听着这个声音，滑瓢不禁眉宇微微一 皱,随后加快了步伐向前走去，在拐过一个拐角之后.出现在他眼前的是一处宽阔的沙池.在沙池之中有着数名孩童在欢乐的玩耍者。

    ‘居然还有孩子在这儿

    看着沙池之中玩耍的孩子，滑瓢的表情一阵凝重，在微微的思索了一阵之后他又不急不缓的走向前方,走到了沙池的边上。

    “喂喂~那边的孩子们，你们过来一 下。”带着慈祥的笑容，滑瓢向着沙池之中的孩童招手说到,听若滑瓢的话语.正在玩耍的孩童们不由得一 阵困惑， 在互相看了一 眼后纷纷的走到了滑瓢跟前。wihl

    “这位老爷爷，你有什么事吗

    “呵呵，孩子们啊，爷爷跟你们商量个事,爷爷我呢想要在这公园里边清净清净，你们能不能到别处玩去啊。听若滑瓢的话语，孩童之中-片行于脸上的不喜,随后领头的男孩直接的开口。

    “不要!学校的老师说过公园是大家的.为什么老爷爷你为了自己的清争就要让我们出去啊.这里的沙堆堆在这儿不就是让我们玩的吗?领头的男孩义正言辞的开口，听了他的这番话语滑瓢不禁笑着开口。呵. 孩子们说的有道理啊，公园是大家的不是我这个老头子的，我没理由强迫你们出去，不过如果是这样的话

    着，滑瓢的笑容之上展现出了一 丝神秘之色，他将手伸入到了袖子， 在摸索了一 阵之后，从中拿出了一 把花绿绿的糖果.见到这些糖果之时，孩童们的目光-下都直了，看着眼前这些孩意的神色，滑瓢继续笑若说到。

    “这些糖果都给你们，你们去别处玩 ，好不好啊?"

    子!”“好!”“好啊!” “好耶!'

    看若滑瓢拿出糖果，孩童们一下子都兴奋得举起来手，并纷纷的向着滑瓢涌来,滑瓢也是继续的笑着开口。

    “慢慢来，-个个的来，别急别急，人有. w

    就这样，滑瓢一一个个的跟眼前的孩童发放糖果，-个领倒手了之后就立即吃着糖果心满意足的离开了， 就这样，滑瓢眼前的孩童越来越少直到滑瓢向最后一-只伸到他面前的白净小手上后,他终于舒了一口气。

    "呼.这样的话应该都走嗯?”送完糖果, 滑瓢缓缓的抬起了头.然而眼前出现的一幕却楞在了原地。

    滑瓢眼前的沙池之中，原本玩耍的孩童在此刻都已经全部离开无了除影，取而代之的确是一名是+四五岁左右,黑色短发,精致面容，身挎挎包， 身穿着高中生制服的少女身影，她此刻正站在滑瓢的面前的沙池之中，心满意足的吃着一 根棒棒糖.

    "唔唔. .劳爷爷尼的糖还真不戳呢，害有没有其他的了 -边的吃着从滑瓢那儿得来的糖，御馔津一边的说着，看着眼前的这名熟西的少女, 滑瓢的双眼微微睁大。

    “你，.你.wh

    “啊!是那个能让总大将吃亏的女高中生!"在滑瓢的身边纳豆小僧不禁手向前指的大声喊到，由于它自认为自身处于不被常人所发觉的鬼境之中所以便大声的说话出来。

    。.这不是之前拉面馆里面的老爷爷吗?真是巧啊，又在这儿础上了抿了一口棒棒糖之后御馔津将其由口中抽出，带着微的笑意.她看向眼前惊愕的滑瓢开口说到。

    “你，你是什么时候出现的?”

    看若眼前的正在品若棒棒糖的少女，滑瓢-脸严肃的开口说是 ，而御馔津则是用食指点着自己的下巴思索了一番之后开口。

    “什么时候出现的啊，让我想想啊 ,大概是在嗅到有免费的糖吃的时候就忽然出现了吧~”一边的说若 .御馔津-边的向着滑瓢摆了一个手势。听着御馔津的这般发言，滑瓢不禁怔在了原地.而在他身边的纳豆小僧更是被惊讶的退后了几步，惊讶的大声的喊到。

    “诶! !嗅到有免费的糖果之后就出现了，好可怕. .这,这种能够随心所欲出现的出现在白嫖地点的能力真的是太强了.比总大将几百年来积累的功力都不知道要强上多少.

    “真非，莫非这就是白嫖界超新星真正的实力吗?仅仅是介人类却能做到这种地步 ，真的是太恐怖.了. whl纳豆小僧在那里吐槽着，他的话语不禁让滑瓢的嘴角微微一抽，随后总算在平复下心情之后笑着向若御馔津继续的开口。

    “呵呵 真是没有想到居然能在这 儿还能够遇到小姑娘你啊,真是有缘呐. 方才你在那面馆里可把老夫给坑了一道啊,这样对一个长辈是不是有点太不尊重了啊。听着滑瓢的话语，御馔津带着不变的微笑 ,继续开口。

    “老人确实是要尊敬的，但是为老不尊者我可并不认为需要在此列，老爷爷你平日不知道白嫖了那家面馆多少的面钱，今日让你多付了一份仅仅也只是稍微补偿你往日的亏欠罢了。"唔.事情，老夫想要在这公园之中清争 会儿, 你能不能暂且离开这里呢?

    滑瓢继续的向着眼前的御馔津开口说到，同时他的内心之中也开始有些焦急，此刻的他已经能够多感知到，那几股从街道之上开始直跟随着他的妖气现在已经跟进了公园之中，正在向若这一边接近。图谋不轨者已经跟上来了， 那刻意隐蔽的妖气瞒不过滑瓢的鼻子，滑瓢单单的从那微弱之际的妖气之中就能够判断出来者不善，这座公园很有可能马上将要成为战场，因此无关之人必须马上微离才行! 滑瓢正是因为要将跟除者引到人少的地方才到公园_来.h

    .唔这个的话就有些抱歉了呢老爷爷，我现在也很想在这公园里面休息-下呢 ，放心.我是很安静的.不会打扰你的清净的面对若滑瓢的劝说，御馔津-边舔着棒棒糖边微笑着回绝，听着御馔津的这般话语滑瓢一-下不禁更急了，此刻的他已经感受到了那些妖气已经包围在他们的身边， 在四下隐藏起来了。

    ‘是准备伏击吗?这下糟糕了. .已经来不及把这个小姑娘弄出去 事到如今只能是想办法在一 会儿的战斗中保护好她了

    滑瓢这样的想着，随后他将手伸入了袖中， 在那里面提紧了-柄藏匿的短刀。“. 我说小姑娘.

    “一会儿如果出现什么意外的情况 .记得躲在老夫” 握若袖中的刀刃.感受着四下的树丛之中传出的杀意.滑瓢的语气越发的啸。

    “意外情况?能有什么意外情况呢?哦对了， 我听天气预报说今天貌似可能要下雨的样子，如果是下雨的话我这边已经带若有伞了的哦。

    边的说若，御馔津-边慢慢悠悠的由自己的挎包之中拿出了一柄折叠雨伞。

    “不是下雨!是. . 总，总之一-一会儿注意自己的安全! 待在老夫身边就是!”滑瓢小声着严厉说到.随后他开始专注凝神.认真的感受着四周潜伏着的危机。

    一共八只 .都不是关东妖怪的妖气. .正前方的三棵树 上分别有三 .左边的自动贩卖机后有一 -只 ,右边的电话亭后有一-只.身后的不太清楚具体隐藏点但也能判断位置 其中杀意最重妖气最强是在右侧后方.

    滑瓢虽然妖力流失实力下降,但是身为大妖怪的感知力与洞察力却依旧还在，短短的一瞬之间他便已经摸清楚 了四周潜伏者们大致的情况

    此刻的他，在等对方先动。

    公园的之中的空气一时之间恍若凝固，令人窒息的肃杀之意一时之间四处的弥散。在滑瓢的右侧后方, -处茂密的草丛之中,身穿漆黑风衣的高大身影正隐藏其中，他的目光看向前方，那似乎毫无戒备的老人的背后。

    晴嗜.真是老了啊，奴良滑瓢， 这种时候居然还在和人类聊天，这纯粹是在送真是太没警惕性了，这种家伙居然是奴良组的现任当看着前方奴良滑瓢卖出的天大破绽，高大的黑衣妖怪心中窃喜的道,他此刻伸出了自己的手，在其上狂烈的飓风在安静的汇聚着。

    在悄声无息之间,强大的风之妖刃在黑衣妖怪的手中汇聚,感受到了妖气的微弱变化,滑瓢袖中那暗握着的短刀已然从鞘中半抽而出。

    要来了吗.

    终于,黑衣妖怪手中的强力风刃已然C聚完毕，他的嘴上裂出布满尖牙的笑容，托着暗杀风刃的那只手高高的举起, -切都已蓄势待发。

    ‘大妖怪奴良滑瓢的首级，我收下了! !

    “噗!! 1!”

    忽然之间,在高大黑衣妖怪的下方，他那弓下身子的屁股所对者的地方，有若一 座小型消防栓忽然爆裂了开来，强大的水流由其中喷涌而H .直直的冲击而上，冲到了黑衣妖怪的臀股之间。

    “啊!什么!”在惊愕之际，黑衣妖怪被消防栓内喷出的高压水流一下子冲击 了菊户,在痛苦痛楚之际他整个人的被冲上了天空，并直直的被甩到了一处电线杆上的变压器上, 随后 强烈的电光与撕心裂肺的惨叫传遍四方。

    看到这一 幕，那些隐藏在其他的地方的妖怪不禁纷纷的一齐开口大声喊到。在惨叫声后，焦糊的身躯由电线杆.上摔了下来,直直的落到了滑瓢的眼前，看若眼前腿脚不断抽搐的黑衣妖怪，正在袖中握者短刀的滑瓢而那草地之中.破开的消防栓还依旧是向若天空之中猛烈的喷射着白色的高压水流.那水流在强大的压力下飞射到了天空之中，随后化为了漫天的水滴落下，播撒在了公园的地面之上。而在之前的时候，御馔津已经早早的将才从挎包之中拿出的折叠伞打开，遮住了从天空之中撒落而下的水之帘幕。

    看吧, 我就说今天要下雨。

    一边缓缓的说若,御馔津-边上前走了两步将正在被“雨” 所淋若但确呆楞得一动不动的滑瓢遮到了伞下。


正文 第七十五章 式神
     佛大城市深处的寂静公园之内，爆裂的消防栓不停的向着天空喷涌着白花花的水柱，扩散开来的水幕由天空之中落下，宛若下雨一般的洒落在了公园的地面之上。

    御馔津-手撑着伞一 手拿若一 根棒棒糖正在啃在嘴中 ，在她的伞下遮者的是一脸愕然的滑瓢 与纳豆小僧. 在他们两个目光凝视的前方，是个正面趴倒在地上的黑色身影。

    身形高大的黑衣妖怪成大字的趴在地上，浑身上下散发着一股天上落下的水幕也难以冲散的焦臭味, - -只鞋穿在脚上而另一-只鞋 则是被甩飞到了远方，长长的双腿还在不停地抽搐着 可以看到，即便是生命力强大的强力妖怪,被高压电电-下也是够呛的。

    .滑瓢张开嘴巴愕然出声，感受到身后杀意增长的他原本已经快要准备出手了， 但是谁知道忽然出现了这种情况，他不清楚这个伏击者头目为什么会忽然被扔到了天上电了一下后又直接的掉到了自己的面前。有人出手攻击了他?可是并没有感受到任何妖力和灵力啊?

    “忽,忽然之间冒出来了个奇怪的.还是 个妖怪!这，这究竟是从哪儿冒出来的啊!”站在滑瓢的脚边,仍然处于鬼境之中的纳豆小僧也是惊讶的说到，在此之前他并没有感知到有刺客的存在。

    .该死的这是怎么回事.这些人类的设备是怎么搞.

    在另一边，那高大的黑衣妖怪挣扎若从地上站起，那黑色的礼帽脱落而下，直立炸开的头发之下是张苍白怨毒的脸。

    “诶!居然还可以站得起来的吗?”见到挣扎若从地上爬起.摇摇晃晃站立可能随睹有可能倒地的黑衣妖怪.纳豆小僧惊讶得说到。不过很快他就发现了那个黑衣妖怪的站立姿势很奇怪。

    黑衣妖怪虽然身形高大，但是双腿却内八字的站立，而且在不停的微微颤动着， 整个脸上的表情也十分的扭曲，仿佛像是在忍受着些什么来自下后的疼痛。很显然.黑衣妖怪刚才并不紧紧只是经历了电击而已，之前那冲击他臀股将他冲上天空的高压水流明显是冲入了更深的地方，即便是妖怪也难以抵抗高压水流对于内脏的破坏力.

    忍受若诸般的折磨， 黑衣妖怪努力的站稳身姿，镇定好神态， 在难以言齿的痛苦之中他强摆出一副凶狠的神态，向若前方的滑瓢厉声的开

    "呼 你好啊，奴良滑瓢，我，我是来取你首级刺，刺客.做好觉悟吧.这. -边忍着痛黑衣妖怪边的说到，听闻他的话语.- 旁的纳豆小僧不禁惊讶的后退了陟步。

    “诶! !刺，刺客!总大将当心!是刺客!”纳豆小僧在惊呼之间看向了身旁的滑瓢，然而却见到他此刻正面容严峻的盯者前方的黑衣妖圣，没有任何要说话回应的意思。

    “总大将您这” 正当纳豆小僧对于滑瓢的行为疑惑之际.他看到了在滑瓢身边那依旧日在一边撑若伞- 边在专心啃若棒棒糖的少女 .一时之间他忽然是明白了滑瓢的想法。

    ‘总大将故意不和刺客交流，是不想让那个人类少女看到他在和不存在之物说话 .以免她被拉入电境之中想要保护她?可是总眼

    无视我吗?分明已经是个臭老头了但是却还有着总大将的架子啊，既然这样的话我就不客气什么了.小的们.为了玉章大人，把奴良滑瓢的项首级给拿下吧!听闻着黑衣妖怪的话语,滑瓢的表情不由得一怔，而此时在滑瓢的四周，各处的树冠和草丛之中，一齐冲出了七个和他的打扮类似的黑衣妖,这些黑衣妖怪冲出了隐藏之后其手像若鞭子 样无视关节的狂乱舞动，并发出了一 系列噼里啪立宛若鞭子 般的清脆风响。在这不停歇的风响之中,-道道狂乱的无形风刃由黑衣妖怪们发射而出 ，向若包围中央的滑瓢等人激射而来，纳豆小僧见状直接惊恐的大声尖叫了出来。

    见者黑衣妖怪们的招式,滑瓢在内心之中判断道，而与此同时他从袖中抽出了 那一直紧握的短刀,几个翻越挥斩之间. 将那由四来袭的风刃全部斩碎。看着眼前挥刀狂舞的老者,依日在啃若棒棒糖的御馔津笑着说到.而滑瓢也是抽空回应。

    “毕竟老了需要多多锻炼身体不是吗?小姑娘你就在老夫身边看若老夫这体操的技术如何?

    看到御馔津和滑瓢之间的这般互动，纳豆小僧绝望的捂着脑袋想到。

    ‘完了完了!这个人类完全看不到鬼境的异常，现在总大将不得不一 边的保护她一 边的以一.对 这，这完全发挥不出来啊!

    就这样，黑衣妖怪们将滑瓢围成一 留不断的向其中间高速的发射着狂风鞭刃，滑瓢围绕着御馔津不断的挥刀斩风，虽然- -对七完美的应对住了黑衣妖怪们的攻势，但是他却依旧居于被动，没有反击。

    原因无他，正是因为滑瓢要保护身边的人类少女。眼下敌人数量众多，-旦他脱离少女的身边出去反击那么留在原地的少女将会立即被其也敌人射过来的风刃所波及

    而. -味的被动防御是无法取得结果的，这只会给进攻方无限找机会的时间。

    站在远处,那还未出手的黑衣妖怪首涎死死的盯若前方挥刀斩风的滑瓢，与此同时，在他的手上,一 枚悄无声息的隐秘风刃正在飞6速的凝这枚风刃没有声音,同时也极大的收敛了妖气，在视觉上也难以辨认,这是黑衣妖怪首领专i ]为滑瓢所准备的暗杀之刃，无声无息但确比黑衣妖怪首领神情专注的盯着挥刀的滑瓢.随后在看准一个时机时候 ,他将右手如鞭一般的挥出 .将那无声无形之刃高速的射出,直取滑的要害。正在跃动挥斩，已不知斩下多少道风刃的滑瓢依靠直觉忽然之间感受到了身后一股危机之意传来,当他猛然的转过脸时.看到的是微微扭的空气已经近在他的眼前,那无色无僧无味的暗杀之刃已然逼到了他眼前数寸。

    糟糕.面对若此番情景，滑瓢瞳孔睁大眼睛眼神放直，正当那无形风刃要切向他首部之时，一个出乎意料的物件挡在了他的眼前。whl

    那，赫然是一根棒棒糖。

    “噶!

    伴随着声清脆的响声，突袭而来的无形风刃消散在了空中，那比起一 般风刃好要锋利强大的暗杀风刃 ，就这样被一根不起眼的平凡棒棒糖给挡了下来. 而更关键的是.

    愕然的向着那拿若棒棒糖的细手上望去.滑瓢所看到的，是朝着他微笑的少女面庞。

    “看起来,老爷爷你的体操技术还是有些不过关啊，以后还得需要多练练啊  ."微笑若,御馔津向着滑瓢缓缓的说到,见到这般样子的即馔津，滑瓢愕然的开口。

    “你，你究竟是 ”

    “我.介路过的美少女而已哦~”

    看到自己的风刃被莫名欺妙无效,黑衣妖怪首领惊愕的怔在了原地，他显然没有想到那看似普通人类的少女居然会忽然之间的出手.但是很快的就又镇定了回来， 将思结重新放在了战局之上。

    现在不是多想什么的时候了，继续的攻击,不能够功亏一黑衣妖怪首领将眼睛转向四周的手下，高声的喊到。

    “还楞在那里干什么!加快攻击! ! 把那些家伙给我死死的压制住!"

    哥!“听闻着首领的话语,黑衣妖怪们立刻死命的加快了攻击的频率，更加密集的风刃向着滑瓢以及御選津等人激射而来，滑瓢无奈只好立即的握紧了短刀开始斩风.而嘿衣妖怪的首领则是开始俯下身子，其双腿开始变得宛若鞭子 般的扭曲蠕动起来.他阴沉的面容开口冷冷的低语。

    “既然这样的话那只能亲自上了

    与此同时,御馔津正将自己啃了半天的棒棒糖伸向前方伞外.让天空之中散落的“雨水”将其淋湿，仔细一看的话,那原本一块饼状的棒棒糖在御馔津的口居然被啃成了一个人形。忽然之间，黑衣妖怪首领那如鞭状的双腿一阵妖力爆发， 卷起狂暴 的风压将他整个身躯完全的发射了出去，黑衣妖怪首领向着滑瓢和御馔津的方向高速的突来，而此刻御馔津也默默的开口。伴随若御馔津的低语，她扔出了那被雨水淋湿的人形棒棒糖，随后棒棒糖发出了蓝色的光辉其中爆发出了幽蓝的火焰，而在旁见到这一的滑瓢不禁的在心中惊愕的想到。

    这是式神召唤!幽蓝的烈火在空中繁盛，随后猛然胀得有十数米高.随后, -个庞大的身躯由火焰之中走出。

    那，即便是见多识广的滑瓢也不曾见过的奇异形貌。

    近+米高，宛若圆柱桶般的庞大身躯，极为扎眼的粉红色调，圆圆的短脚与长长的手臂，首部的一圈白色上是两只黑漆漆的萌萌眼睛，这奇异的造物， 整体显现着一 种憨态可掬的可爱形象。看着前方忽然出现的奇异巨物，黑衣妖怪首领-阵惊愕，然而在冲刺之中的他此刻已经无法停下了. 只能一一往无前的突破这诡异的式神屏黑衣妖怪这样想着，开始在周身凝聚一 股强大的风压壁障 ,想要一口气将前方 那奇异的怪物给冲毁冲碎。

    面对若径直向着自己冲来的风之妖怪，憨态可掬的糖式神伸出来一只大手，轻巧的将黑衣妖怪抓到了手理，并无视他周身包裹若的强风。被糖人式神握在手中，黑衣妖怪首领一 脸茫然,他抬者头，自下而上的看者糖式神那没有一丝亳神态变化的萌萌面庞 ，随后一股深深的恐惧自他的内心深处直涌而上。

    啪叽~”

    大手一 握，在难以抵抗的巨力之下.黑衣妖怪首领在糖人式神的手中化为了-摊血沫.鲜I的鲜血由它的拳中流出。. 纸式神的改良形.果然用其他的材料也能造式神啊.试什么的也是挺好玩的啊看着眼前的糖人式神，御馔津点着头想到而此刻在她的身后，滑瓢则-直以木然的神情看着眼前的一-切 ，此刻他的内心之中翻腾的万干的思绪。.式. 阴阳术. 明阴月阳. 强大的阴阳师. 那一 3张.脸. 强大的阴阳师. 想起来.了 想起来了 !终于想起来在哪见过她了.

    -时之间,滑瓢的思绪恍若是飘回了千年之前的平安京。


正文 第七十六章 往事
     夕阳时分， 逢魔时刻。

    庞大城市的深处，冷清幽寂的公园之中,损坏的消防栓依旧向着天空之中喷射者白花花的高压水柱，冲入高空的汹涌水流四处的播散,化为虚伪的雨滴酒落在E经化为战场的公园地面之上。

    人工的雨幕冲刷者流淌到地砖之上的积水，于着暗沉阴有的气氛之中，一抹鲜艳靓艳的粉嫩 显得时光格外的扎眼，四国的风之妖怪“异”围成一个大圈分散在公园的各处，他们全部者神态惊愕的呆在原地,张大若嘴巴,眼睛直勾勾的死盯着那他们中间的那和周围环境极不搭调的庞然之躯。

    十余米高，胖乎乎的圆柱形身体，小心的短腿和长长的手臂，仅仅只有两个黑点的眼睛，可爱而又憨纯的气质。 御馔津所创造而出的糖豆人式神站在阴雨之中.紧紧握着的圆乎乎拳头之上满是流淌溢出的鲜血.这血腥的颜色和糖式神那可爱的外表似乎全然不搭。

    “大，大哥，

    “大哥没了.就 ，这样被捏没了.

    “这是什么怪物!黑衣妖怪们带着颤巍的声音缓缓的开口，其声色之间显现着明显的恐惧，他们显然没有想到自家的大哥居然会被这么一-个莫名其妙出现的东西下子给捏碎死,就连反抗的余地都没有。在黑衣妖怪们惊恐的神色之中，巨大的糖豆人式神缓缓的松开了握若的拳头.-堆已然不成形状的血沫碎肉脱落而出 ，随后糖豆人式神站直了身子，将没有脖子的圆圆头部转向一边，那没有一 丝变化.不带丝神采的黑眼睛盯向一个方向的黑衣妖怪，被目视到的黑衣妖怪们不禁跑.这是那些妖怪们心中所想的唯一个字 .然而还没有等他们身体先有反应,那巨大的身躯便已先动了。以远远超乎这个体型的极速，糖豆人式神向着前方疾跑而去.仅仅只踏出一步之后 ,短小的便用力一蹬.伴随若地砖的碎裂.圆滚滚的巨大身躯直接的腾空而起，向着前方的黑衣妖怪们飞扑而去，那些站在黑衣妖怪在没有反应过来之际.巨大的阴影便已将其笼罩。在一声奇怪的发音之中.糖豆人式神飞6扑而来的巨大身躯轰然落下，在轰隆的一声之中有三名黑衣妖怪被压扁在了其下，淹没在了大片的尘之中。

    “快跑!”见到这一幕，剩余的黑衣妖怪总算是反应了过来，他们在声惊呼之中开始四散奔逃，而正在此时糖豆人式神那巨大的身躯已然站起，它手放在前方，以常人难以理解的速度向着剩下的黑衣妖怪们冲刺而来,那些黑衣妖怪的双腿才刚刚化为鞭准备卷风逃跑,粉色的巨大身躯便已经出现在了它们的眼前。奇异的声响之间，糖豆人式神摆动起长长的手臂 ,三两下就将四名黑衣妖怪拍飞远方.被巨大的身躯撞得是七零八落，瞬间去世,只有最

    名黑衣妖怪双腿卷风腾向来高空,向着上方恐慌的逃去。抬起头看向上空那急飞而逃的黑点，糖豆人式神立定一跳,双手同时向若才腾空不久的黑衣妖怪抓去,黑衣妖怪只绝望的见到身边两侧有两只硕大的圆手向若他直拍而来。

    啪，的一-声清脆响声之后，糖豆人式神将飞空的黑衣妖怪宛若拍蚊子般的拍死 ,随后庞大的再度的落地了地上,踩得地面是一-阵震动。短短的数秒钟内,糖豆人式神便以不符合它身形的迅捷全灭掉了来装的全部刺客妖怪， 这让-旁看若的纳豆小僧呆呆的楞在原地。

    “好，好可怕的家伙.看起来这么大这么笨重,怎么行动起来这么的灵敏。此时此刻，巨大的糖豆人式神站在雨中，粉嫩的身躯之上到处都是鲜I的血迹以及沾上的肉沫，圆乎乎的双拳更是侵满了腥红，这些都和它憨态可掬的可爱外貌产生了极大的反差， 于阴雨之下沾满着鲜血的粉色巨人显得是惊骇和诡异。

    ”.战斗力还不错.看起来我也是有一定咒术天赋的嘛。”撑着伞站在 “雨”中,御馔津看着眼前自己的式神笑着满意的点头说到。

    眼前这个糖式神是基于纸式神开发的简单式神创造术，虽然术式简单粗糙 ，但若是无脑的给予超量的能量以做充能的话，那么创造出来的式神到最后也还会+分的强大的，这就是典型的精密不够，灵力来奏的道理，这也是糖豆人式神之所以有这么高强度的原因。

    虽然简单粗糙的术式使用起来会十分的浪费灵力，但是御馔津恰好完全不在乎浪费的人，她给予糖豆人式神的灵力量，已经足够平安时代的阴阳师们驱动一 个百人大阵来应付妖王级别的威胁了。顺带提，以如今御馔津的层次，她已经可以不需要借助外物就能将能量变换为各种各样的形式了， 无论是神力灵力还是妖力，她都是能随手挥，御馔津让庞大的糖豆人式神化为了蓝色的火焰消失在了空中，而这时草地之中的消防栓中的水流也逐渐的弱了下来，喷水高度低,天空之中也不再有着广泛的降雨, 这时御馔津将雨伞收好.并向了身后的滑瓢。然而此时，御馔津发现滑瓢正以种奇异的眼神在看着她.神情之中有些呆滞，脑内不知是在思索看些什么。

    “妖怪老爷爷,想要刺杀你的刺客已经都没了哦。”看若眼前明显有若异样的滑瓢，御馔津直言的开口说到,听若御馔津的话语,滑瓢不由得微微一 愣，随后像是反应过来般甩开了思绪开口说到。

    “解决了吗?哦 .哦呵呵.真是令人惊叹的强大式神啊，没有想到小姑娘你居然是个阴阳师呢，今天真是太谢谢你了。”-边的说着滑瓢一边的干咳了两声,随后神情- -凝 ,继续的向着御馔津开口。

    “老夫今日万分的感谢小姑娘你在危难时刻出面相救敢问小姑娘你尊姓名谁?高就何处呢?今后老夫也好上门道谢。”滑瓢试探性的向着御選津说到，而御憫津则早已料到了滑瓢的话语，所以微笑着直言回答。

    “我的名字是伏见稻叶， 是镜胧山稻荷神社的巫女。

    “镜胧山的稻荷神社. .原来是稻荷的巫女啊，难怪小小年纪便有如此的才华.真是后生可畏啊. ”听着御馔津的话语，滑瓢以感叹的语气说到，随后他眉宇一 转，继续的向着御馔津微笑的说到。

    “既然小姑娘你已,呵呵，实不相瞒，老夫是奴良组中的一介寻常干部,近日奴良组被外来之妖所盯上,已有成员遭遇暗害,刚刚那些妖怪应该也是和那些凶手-伙的，想要趁着者夫独行的时机暗中谋害，辛亏小姑娘你出手相助啊。

    啊，原来老爷爷你居然是奴良组的人啊，那个统领关东鬼境的奴良组。”听若滑瓢的话语，御馔津的脸上展露出了惊讶的面容。

    “是啊，在奴良组中，老夫虽然算不得元老，但勉强也算是其中资历郊老的了。呵呵,说起来，稻荷与奴良，在稳定这东京人鬼两境之上几百年来常有合作，在此之外两家也是交好多年， 其渊源甚至能够追溯到千年之前的平安时代呢。”摆出一副老成的模样，滑瓢笑着对若眼前来若稻荷的“小辈” 说到而御馔津在听了滑瓢的话语之后也是摆出一副好奇的神态发问道。

    “其渊源能够追溯到千年之前的平安时代这么久啊.在平安时代我们稻荷和你们奴良之间有什么渊源呢?"

    听若御馔津的话语.滑瓢-下子就来了性质.只见他精神一振的开口说到。 w

    “这个嘛，小姑娘或许有所不知，咱们奴良组的创建者，初代目当家奴良滑瓢是诞生于平安时期的千年大妖,滑瓢公年轻之时便去往繁华的平安京闯荡。”滑瓢娓娓说到,而御馔津-边听者一 边点头。

    “遥想当初，滑瓢公拜身于当世最强之妖门下，以不到百岁的年轻之躯在短短十余年间便成为了纵横平安京的鬼境新星，于阴阳深牢之中缴昂抗敌， 于朱雀大道上百鬼夜行,于深宫御所上快意畅饮，好不潇酒快活，是当世之妖中公认的少年英豪! whl

    “即便是在强者如云的平安京电境之中.当时的滑瓢公也是一人之下的存在!”

    滑瓢以抑扬顿挫的，声情并茂的语 气高声的说到，听闻若滑瓢的话语,御馔津也是感叹若说到。

    “厉害,厉害

    而在滑瓢的脚边.纳豆小僧则挠着头有些稍显无奈的想到。

    ‘总大将喜欢吹的毛病又来了

    看若御馔津的反应,滑瓢满意的点了点头，随后干咳两声的说到。

    “咳咳.总之，小姑娘你要知道在千年前的平安京，奴良的滑瓢公也是一号有名有姓的重要人物。 在那个时候滑瓢公就和你们稻荷的本社多有接触,他还认识你们的天狐神弓弦叶呢。

    “居然还认识天狐神大人啊

    “那是当然。你可能有所不知道，在千年之前 ，平安京可是异常的凶险，阴阳错乱，群妖纷争，邪神乱世，在那个时候稻荷的宇迦之神多有神迹降下甚至亲身降临.以其大神力了去灾祸. .在那个时候滑瓢公甚至还有幸-睹宇迦之神的尊贵神容呢。你说.稻荷与奴良之间的渊源深不深?

    滑瓢继续的说到,随后他以得意的神态去看向眼前少女的反应，但是却之间她此刻不知道为什么此刻已经把身子给转向了后面，整个人躬下了腰，手似乎放在了嘴上, 整个身子背对若滑瓢微微的画料若。

    看若这一幕，滑瓢有些担忧的开口说到。

    “小姑 你这是怎么了?不舒服吗?”Whr

    听着滑瓢的话语，御馔津不禁-怔，将涌现而上的狂笑冲动憋了回去.深深的吸了几口气后转过来身来。。 谢谢关心，奴良的老爷爷.刚刚只是召唤式神灵力消耗过度了而已禁也点了点头。以后还是需要多多的磨炼才行。

    “呵呵，小姑娘你年纪轻轻依然能驾驭如此之强的式神，已是天才之姿,回去勤奋练习扩充灵力,经年之后便不会再有这样的副作用了。

    滑瓢建议的说到.御馊津听了以后也直言的回应。

    “多谢老爷爷,今天听了你的话我才知晓原来稻荷与奴良之间有若如此的渊源啊.

    “不用谢我.今天是你救了才是，这些秘闻也不是什么太过隐秘的秘密。”滑瓢一边的说着一 边一 边郑重的凝神,看向眼前御馔津的脸。

    “对了,现在我这里还有一个小小的问题想要问小姑娘

    “问题?问我?

    “是的,不知道小姑娘你是否有曾见到过


正文 第七十七章 误解
     哈?黑袍独眼的妖怪?

    公园之中,看着眼前神情认真的妖怪老者,听若昔日部下的这番问题，御馔津不禁一 愣,-时之间差点没反应过来 显然.滑瓢的问题有些超乎了御馔津的意料。

    黑袍独眼的妖怪?这不就是枭吗?怎么回事?滑瓢这老小子怎么会忽然向我问枭的事情?我现在的身份是稻荷巫女伏见稻叶啊?他莫非是察觉到我就是枭了?没道理啊

    -系列的疑问在御馔津的脑海之中生出,这让她并没有第一一时间的回答滑瓢的话语,而是在回过神来看到滑瓢那目视着自己那认真的目光可能就看出伏见稻叶等于稻荷神等于枭,否则的话他之前的反应就明显不对 既然没看出，那么自己就先否定，看他究竟是在打什么算盘听着御選津的回应，仔细观察着她的反应，滑瓢不禁神情之中一阵玩味，随后开口。

    “没有见过吗? 那没关系，老夫也只是随便问问而已，滑瓢表面之上笑若说到，不过此刻他的内心之中却有着另外番的想

    “刚才她的回应有迟疑. . 明显是思索过了以后再回答的，这样的话很有可能是假的，她或许真的认识那所谓的黑袍独眼的妖怪，也就是

    滑瓢之所以会问眼前的这名少女这般的问题，完全是因为少女让他感到眼熟的样貌和高深的阴阳师术造诣让他想到了一个人， 那即是千年留叶是否就是麻仓叶王的转世?毕竟强大的灵魂附带强大的灵力， 阴阳师的天赋是可以通过转世来传承的,这一 点滑瓢千年以来已经见过了很多的例子。

    在想到了眼前的少女很有可能是麻仓叶王的转世之后.滑瓢又立即想到了前段时间原本应该已经隐世千年的枭忽然的现身. -开始滑瓢对于那位曾经的魑魅魍魉之主, 第位妖怪总大将的忽然现世感到疑惑，认为枭或许只是单纯的看不惯奴良组现在的情况所以稍微的出手相助了一下而已，但现在看来事情没有那么的简单。

    滑瓢认为，让枭从隐居之中出来的很有可能并非奴良的乱像，而是时隔千年的相爱之人转身于世，他由隐居之中走出，只为再一 次与千年前所爱之人相. 只是在这一 过程之中目了东京电境的乱像,看在自己的的份上.所以出手帮助了自己的孙子奴良陆生而已，

    ‘枭大将

    滑瓢在内心之中这样的感叹说到.与此同时.他心中也对于眼前少女的回刚才这名名为伏见稻叶的少女回应自己的问题时有所迟疑，面色也有一些异常 ，这证明她或许已经遇到了枭大将，之所以不告诉自己恐怕是枭大将他特地啊咐的，嘱咐她不要向外人透露自己的行踪

    呵是怕行除暴露后， 被老夫等人找门来吗?大将.既然这样您的意愿 ,那么我也不多问了.

    内心这样的想着，滑瓢有些无奈的摇头苦笑了两下，随后又以玩味的表情，看向眼前神色之间依旧带若困惑的少女。

    也不知道. 大将和这名少女，目前为止已经进行得怎么样了?不过既然她愿意为枭大将保守秘密.那么就证明关系至少不会太差，或许已经发展成了已经很亲近的关系也说不定啊，嘿嘿.

    滑瓢在内心之中这样的思索着,他虽然现在很像当面武破眼前少女的“谎言”，告诉她那名所谓黑袍独眼妖怪的真实身份 .告诉她自己和员的关系,想要知道目前他们之间的进展如何， 但是想到枭的态度估计是不希望声张, 所以滑瓢还是压却住了内心之一下子都变了，变得十分的意味深长起来，感觉到滑瓢这般的眼神，御選津不禁心中感到有些毛的。

    这老小子现在是在想什么啊?感觉他是不是在琢唐什么奇怪的事情.不,现在得要多问他一些相关的情况 ,问他究竟是怎么忽然向我

    “咳.那个, 奴良的妖经者爷干咳了一声,维续的向若滑瓢开口问到.滑瓢微笑着以比起之前更加和蔼的神情回应。

    “什么事啊?稻荷的小姑娘。

    就是你说得那个黑衣独眼的妖怪他身上有什么问题吗?你们奴良组是在专i的抓捕他吗?"御馔津继续试探性的问到， 听闻若御馔津的这番话语, 滑瓢的脸色不禁变, 随后立即的以严“正的口气说到“不 !没有问题!绝对没有问题!小姑娘你不要误会了，我说的那个妖怪没有任何的问题,奴良组也不是在抓捕他,财过嗯.滑瓢连忙的解释着说到,心想着若是因为自己的缘故让眼前这位枭大将爱人的转世对枭大将有了不好的印象,从而心生芥蒂的话那可就太糕了，这是在破坏自己老大的泡妞进程啊,万- 之后枭大将要是搞砸了那么自己可担当不起这个罪孽啊。

    “这样啊.原来是对奴良有恩的妖怪吗.听着滑瓢的话语,御馔津点了点头说到,心想着现在这个老小子居然已经开始秘密的搜寻枭的除迹了吗?

    “是那名黑袍妖怪虽然行踪诡秘，来去无常，看起来阴狠沉闷，但确是怀有任侠之心的侠义之土，绝对不是什么宵小奸险， 小姑娘不要误会了,他绝对是一 个值得信奈托付的存在，小姑娘你今后如果是见了的话,大可以放心亲近交流. .不需要担心其品质的问题

    看着眼前的少女，滑瓢又继续意味深长的开口说到，很明显他是想要在这里促进一 把“伏见稻叶”对“枭”的印象，做- 些情感上的最合但是他的这

    “咳.不好意思， 妖怪老爷爷 ，你刚刚这些话的意思是什么.你确定我会 遇到那个妖怪?”干咳了两下，御馔津继续的向着滑瓢说，看若眼前少女稍显激烈的反应，滑瓢却不由得在心中欣慰-笑。

    “听托付亲近之词有这般的反应而且没有表现出厌恶之色.看起来这位稻叶巫女此刻心中也是对枭大将心生好感.了呵呵.看起来皋大将进展不错啊, 不愧是是第一 位妖怪总大将，能够统领老夫的大将

    “呵呵 老夫并没有别的什么意思，就是希望小姑娘你能珍惜眼下而已.消防车的声响。看起来刚才御馔津糖豆人式神肆虐时候的震动和损坏的消防栓已经把消防队给招过来了。

    “哟，看起来咱们得要赶紧离开此地了，否则阴阳厅的人来了之后可就是

    一边笑着告辞 ，滑瓢-边的带著纳豆小僧离开了现场，怔在原地的御馔津则是有些真名其妙。

    “这老小子在想什么啊?这么多其名其妙的话.听着远方逐渐接近的消防警报声，御馔津在在不解的思索之中离开,她准备回去占卜-下滑瓢这莫名其妙的态度是怎么一回事。

    到此刻，御馊津并没有意识到滑瓢已经把她当成麻仓叶王的转世了，这并非御馊津反应迟钝，而是她并没有意识到自己这张脸能被滑瓢记这么的深。

    在千年之前，御馔津作为麻仓叶王行事的时候几乎不会跟枭的亲信做什么接触，作为枭的时候也绝不会主动的接触麻仓叶王的人类朋友了清明是个例外之外。因此在千年之前，在御微津的扮演之下，叶王是极少见到过滑瓢的，御選津也理所应当的认为滑瓢对于叶王没有什么特别深得要印象， 没道理过了一千年滑瓢还记得一 个没见过两次的脸，这也是御馔津敢于今天直接用素颜来见滑瓢的原因。

    然而,事实是到了后面御馔津脱离现实融合天道之后，醍气和秦心担任自己替身全面的接管枭和叶王的身份,在这种情况下叶王和枭能出现在同一场所, 因为千年前平安京人境与电境交往极为密切，双方高层的走动很多，滑瓢对于平安京三大阴阳师之-的麻仓叶王的印象也逐渐的深了起来。

    了后来，面灵气和秦心在绀菊的导演之下搞了一处平安京人妖之恋的大戏以作为叶王和枭两个身份的收场 ，在这个时候"枭"和“叶王频繁的接触，滑瓢叶对这个能够让自家大将“- -见倾心终身难忘"的天才阴阳师女子有了非常深刻的印象，将她的脸给深刻的记下了。虽然御馔津已经听弦叶说过了千年前绀菊她们搞的那出戏,但是毕竟不是自己参与的,印象不深并没有一时之间的联想起来。于是乎,在种种的巧合之中.御馔津让滑瓢似乎产生了某种微炒的误解。



正文 第七十八章 老友
     天边的太阳逐渐落下，笼罩着整个东京都的日光逐渐的变暗，在日落之中，天边慢慢的只剩下了如血般的残阳，乌鸦在天空之中鸣叫,街边的路灯也在慢慢的亮起。

    人迹稀少的夕阳小道之上,妖怪老者滑瓢正双手背在背后缓步的向前渡步而去，在他的脚边，小小的纳豆小僧依旧是小步快跑的紧紧跟上

    纳豆小僧一边费力的追赶着滑瓢一 边高声的喊到 .而滑瓢似乎并没有听到他的话似的继续的一路前行。

    “总大将!等等我啊

    在前行之间，滑瓢的嘴边带着-丝的微笑 ，脑中不知道在想些什么,似乎完完全全的没有把纳豆话语听在耳中,而是自顾自的自己往前走，之间还在不停地低声自语着。whl

    “伏见.叶.转世吗?呵纵使过了千年，总大将对于那位的爱意依日还是没有丝亳的减。.也不知道之后能不能再见到滑瓢低语若感叹着，随后在这思索之中他忽然之间的想到了一个点。

    .麻仓今世的转世是稻荷的巫女.的人有什么误解,如果到时候因此闯下什么矛盾误会那就得不偿失了.在思索之中的滑瓢忽然的想到，要是管理伏见稻叶的稻荷神或是神官大巫女什么的因为不清楚枭的真相而造成了什么误会.最终酿成了什么狗血剧的桥段那可就不妙了。在怎么说.滑瓢也是活了千年,见过无数世面.像是什么巫女公主爱上妖怪结果双方家长势力百般阳尧.最终酿成惨剧的情况滑瓢已经是见得太多了。

    虽然到了现代,思想开放J很多，组成成分里面神人妖都有的稻荷也并不是什么冥顽不化搞人妖对立的组织，但是也要避免意外情况才行. 毕竟各地稻荷神的性子都不一样， 镜胧山的稻荷神滑瓢虽然认识但前不久调到别的地方去了，新来的的稻荷神至今还没有来拜访滑瓢也不知道对方是什么样的， 万是个妖怪敌视着呢?这不就成为了枭大将泡妞历程上的障碍了吗?

    一想到这里 .滑瓢不由得神情一怔.他感觉自己或许还可以为枭大将的新时代爱情事业上助一些力.万-他之后一高兴就直接登]拜访了‘.看起来有必要回去 了之后向京都本社的天狐神写一封信说明情况啊 ，最好能够让她换一个 管得宽松的稻荷神来镜胧山滑瓢继续沉思若说到，然而在这个时候，在滑瓢的身后，小小的纳豆小僧似乎终于是忍不住前方的滑瓢总是沉寂在自己的思索之中全然无视他的行为.开口以最大的声调大声的喊到。

    “总!大!将! !”

    听着身后纳豆小僧的大声叫喊，滑瓢不由得一惊,随后总算是从沉思之中醒了过来，他回过头，看向了身后气喘吁吁的纳豆小僧。

    "唔纳豆啊，有什么事吗?

    滑瓢看若眼前正在喘息者的纳豆小僧说到，而对方也并没有好气的回答。

    这么大的事. . 有什么事比枭大将的爱人转世了还大吗? '滑瓢这样的想着，看若滑瓢疑 惑的神情，纳豆小僧不由得一-急 ，随后继续高

    “您刚刚被刺了啊!被来历不明的妖怪刺杀了啊!这很有可能和杀死狒狒的是同一以妖怪，咱们本家整个都陂盯上，就连您也开始有此刻找上门来了!这还不算是大事吗? !”纳豆小僧摊开手， 神态之间颇为若急的说到，听了纳豆小僧的这番话语，滑瓢才拍手恍然的开口。 原来是这个啊,是啊是啊.我刚刚是被刺杀了来着.这确实是很严重的事件呢滑瓢-边表面上的这样说到,心中则是另外-番的嘀咕着这种小事怎么能和枭大将的事情相比。

    总之，总大将您既然已经知道了这事情的严重性， 那么现在就不是在外面儿逛的时候了，咱们赶紧的回本家去吧,把遭遇的事情告诉少主他们.动员起整个奴良组来一起御敌!纳豆小僧向着滑瓢建议若说到.听着纳豆小僧的话语滑瓢却并没有第一时间的回答.而是站在原地.遥望着天边的红霞沉思了一会儿，随后开口沉声说到。

    “不，现在还不是回去的时候。

    “还不是回去的时候.可是总大将，那些来路不明的妖怪现在很有可能就布散在东京各地针对本家的成员下手呢!您身为总大将这个时候还在外面真的是太过危险了!”纳豆小僧急切的说到,而滑瓢则是不急不缓的笑着回答。。呵呵. .不要把老夫想得这么的不堪，-两个刺客老夫还是能应付的 ，且 那些也不是什么来历不明的妖怪哦。

    听若滑瓢的话语,纳豆小僧不由得神情一怔,随后惊异的回答。

    “不是什么来历不明的妖怪 .总大将.莫非您已经知晓了那些妖怪的来历了吗?

    “差不多吧

    滑瓢感叹-声的说到，之前刺客妖怪们的攻击手法和他们的话语经透露给了滑瓢足够多的信息让他确认他们的来历了。whl

    使用风鞭的妖怪四国的异，还有玉章这个称.边思索若 ,滑瓢一边的继续向着纳豆小僧开口说到。

    “纳豆,现在老夫还不是该回去的时候，现在我们需要去一个重要的地方.

    “重要的地方?这,这和那种刺客妖怪有关系吗?

    “那是当然

    -边的说着. 滑瓢一边的在自己的袖中开始摸索,不一会儿之后就摸索出了一个小而又细长的精美匣子,看到这个匣子的时候,纳豆小僧不禁一愣

    “总大将这个是 " 看看滑瓢手中的精美匣子，纳豆小僧不禁喃语若说到

    “.这个是不管人还是妖都疯狂追求的无上至宝哦。”whl

    滑瓢带着神秘的微笑缓缓说到，随后他慢慢的打开了匣子，由其中，取出了一根流光溢彩，金光璀璨的华贵羽毛。

    当这羽毛出现的一瞬间，四周所有的光辉似乎都不禁为之黯淡,纳豆小僧的目光-下子就直了,完完全全的被滑瓢手中的羽毛给吸引。

    “好，好漂.从来没有看到过这么漂亮的东西,总大将，这个到底是什么.纳豆小僧神情木然的问到，而滑瓢则是带着怀念的神情笑若说到。w

    “这叫黄金之羽，是现在的人们无从见识的宝物

    边的说者， 滑瓢边的将手中的黄金之 羽挥舞而出，由那羽毛之上抖出了点点的金色星光。

    这些星光转瞬汇聚，在让前方的空间之中荡漾起了阵阵的波澜，随后在这波澜之中一阵金光闪耀,一个身影由其中缓缓的降下。苍蓝色的飘然长发，华贵雍容的宫装.飞鸣绣金的纹绣，凤凰飞羽的发簪羽饰，服装的边缘是飞羽般的造型。

    那由空中缓缓而降的美丽女子以默然的赤色瞳眸目视着眼前的滑瓢,看若她的出现滑瓢的脸上满是欣慰的笑容，而在他一旁的纳豆小僧则是全神愕然的呆立不动。

    “好久不见了，真天，最近还好吗?'

    看着眼前的女子.滑瓢以怀念的口气开口说到，而然与干年之前大不相同的真天则也是微微一笑后,以调侃的语气对若眼前的妖怪老者开口说到。

    “比起你现则在这帐样要好得多。

    呵还是和以前样啊，嘴下不那么，这一 会也拜托了。”看若眼前多年未见的面孔，滑瓢笑呵呵的说到，而真天则是头微-歪,开口说到。

    “当年别离之时,我给你们这羽毛是让你们危难时刻救命使用的,可不是为了让我给你们再送人送信所以，现在你面临的情况.最好紧

    “放心吧，这一 会我绝对是有着充足的理由才叫你过来的 ，我一会儿还有你绝对感兴趣的事情作为报酬.  ."滑瓢颇为神秘色说到，他白话语让真天不禁脸上- 阵疑惑。

    “我感兴趣的事情?

    呵这个之后再说吧, 总之.现在请你把我们立刻的送到四国去

    “四国?你是想要开老友会吗?滑瓢

    “差不多吧，事不宜迟 ，咱们赶快行动吧.以你的速度. 现在太阳还没落山,到了四国或许我们或许还能在那家伙那里吃一顿晚饭呢看着西边的天空，滑瓢缓缓的说到。奴良本家之中.各式各样的妖怪在前前后的忙碌着.在大宅的庭院内.奴良的少主,带蓿眼镜,茶色头发的少年奴良陆生站在这里.抬头.望若远方的天边缓缓升起的月亮。而在这时,小巧的鸦天狗由远方飞了过来,感受着鸦天狗的接近,陆生缓缓的出言问到。

    “鸦天狗，现在的情况怎么样?爷爷找到了吗?"

    “唔，回真少主.很抱歉.陆生眉宇微皱的回答。“是 看来是爷爷自己隐藏了踪迹，既然这样的话他是真心的不想被我们找到啊

    “少主猜的不错，总大将若是真的想要隐藏自身我等是不可能找到他的踪迹的 ，不过不过我等虽然没有发现总大将的线索，但是却意外的发现了那些入侵者的除迹!”鸦天狗继续的向者陆生郑重的报告若说到，听闻若鸦天狗的话语陆生不禁微微一H证E.

    “那些入侵者吗总算是被逮到了马脚啊.

    “鸦天狗，立刻召集本家目前能在时间内能够召集的所有妖怪!”

    “紧，紧急召集!少， 少主，您是要干什么?”听闻着陆生的话语，鸦天狗神色惊讶的说到.而陆生则是不紧不慢的回答。

    “干什么? 自然是给敢在奴良地盘上无法无天的家伙一些教训

    “您,您这是要出阵吗?可是少主，现在总大将还不在，可是叫不动那些元老们的啊

    “那就不叫他们了,除了元者之外其他的能叫多少叫多少 .机不可失可能造成不必要的危机.

    少，少主  您,您这样直接倡越总大将之权, 真的好吗?"看若眼前的陆生.鸦天狗声线微微颤料的说到.而陆生则是回过头。

    “倡越总大将之权?不，这权力就是那老头子给我的，他这样莫名的失踪，想要说的不正是你小子想怎么干就怎么吗?”

    在那升起的月光之下，身形变高，头发化白的陆生看若眼前的鸦天狗，微笑而语。

    “就于今夜开始吧,奴良的百鬼夜行!



正文 第七十九章 玉章
     日落月起，在黄昏的最后一刻，远方的天边仍旧还尚存着一丝的残霞 ，街边上的路灯明开始逐渐的亮起，来往于街道之上的行人逐渐的变城市的某个公园边缘.消防车停靠在公园的边上，警报之声来回的鸣响，警戒线被早早的拉起.将好奇之人阻隔了在了公园之外，警戒线内，除了有消防员之外还有便是许多身穿者便衣的严肃身影，他们的手中握有着咒符,并也携带者很多造型奇异的仪器。在公园之外，许多看热闹的民众在相聚讨论，而更有一些记者在外进行采访拍摄 ，似乎企图搞青楚公园之中究竟发生了什么。

    在隔着一 条马路的对面，御馔津正站在家小吃摊前点了一 份关东煮，在路边正在 边看若聚集的人群一边的吃着,看若那停在消防车边上的好几辆黑色的轿车，她-边嚼着肉丸-边的想到。

    ‘阴阳厅这些家伙的行动速度也蛮不错的，居然比警察都吃到了啊。

    边的吃着手中的食物,御馔津-边的开始思索起之前所遇到的情况,她原本今天就是去吃一趟拉面的，没有想到居然会遇上了滑瓢，更没想到滑瓢居然被其他的妖怪刺客给盯上了，近来奴良组又是恶了什么麻烦不成?

    边的想着御馔津-边的将手中的一 串肉丸吃完,然后紧接着将目光转向来一旁的路边 ,在那里的路灯上赫然沾着一滴血迹 ，-滴常人无法目视的血迹，御馔津知道.这滴血迹是属于之前其他飞天逃跑然后又被糖式神给拍扁的那个刺客妖怪的。

    4喷_.居然都飞溅到这么远的地方来了啊，

    边这样的想着,御馔津-边的将已经完 了吃肉丸的竹签拿起，用尖端接触到了那滴血迹之上。微微的闭上了眼睛，御馔津开始以这一滴妖血为媒介，以其中所携带的点滴之果开始逆向推导整体之果，以残渣推演整体.以现在准演过，仅仅在瞬间之内， 御馊津便看通了这只妖怪的由出生至死亡的一生

    身为刺客的黑衣妖怪一生之中所经历的所有事情，所包含的所有信息都摆在了御馔津的眼前,而御馔津则是轻易的从中筛选出了塞提取出了自己所需要的那-部分信息。

    “四国.之八十八鬼组下属风枯组.  .领袖玉章.目标奴良

    读取者逆演而出的信息,御馔津低声的喃语着,在得到了自己想要的所有信息之后她将手中的竹签扔近垃圾桶之中,随后看向天边正在慢慢升起的月轮，脑海之中仿若追忆起了往昔的画面。

    “真是没想到啊.你居然真的有一天能实现自 己的梦想，娶八十八个老婆. 生八百八十八个儿女. . ."嘴边带着一-丝的微笑 ,御馔津继续开口说到。

    “某种意义上来说，这也算能力超群了吧，玉村.

    随后御馔津将手放在了下巴之上,开始了思索。

    那么.这一回该以什么样的身份来介入呢?嗯黑夜渐深.星月显现，夜晚彻底的降临.五光十色的霓虹在城市的各处角落纷繁的亮起.夜晚的到来让许多白日原本沉寂的生命迎来了活跃之时。东京都，某处远离闹市的寂静街区，-栋破败废弃，似乎正在重新改装装修的高楼之中.阴影覆盖，黑暗寂寥，无人的废楼之上没有丝闪耀的灯火,只有由破碎的窗户之外照射进来的多彩霓虹与天空中清冷的月光。 w在这深成的黑暗之中,有若无数的存在在暗中意动,-道道凶狠的眼光于阴影中闪烁 ,-声声窃语在角落中传出 ,猛兽的呼嚎回荡于石渣散落楼梯间中，墙壁之上投射若许许多多畸形可怖的影子，阴冷的寒气四处的弥散在走廊之上。这里是魔窟，群妖聚集的魔窟，为数上百的妖物聚集于这狭小的空间之中，如此之多天性混乱的妖怪如此高度的聚集居然却保持了相对的铁序.在这整个东京都中，这种情况除了奴良本家之外应该就没有其他的地方了现在的情況.却似乎有些不一样。在大楼的顶楼,-个宽大的房间之内， -名青年伫立于此，他有着黑色的短发，面容英俊目光凌厉，身穿着尘不染的白色衬衣与青色西 ，简单的装扮配合上他白)净妖异的面容， -股邪异书生的气质散发而出。这名书生气质的妖异青年站在空荡的房间之中，抬着头遥望若天空之中正在缓缓升起的月轮，在他的身边堆放着一堆建材，在这建材之上另一名和他一样衬衫西南打扮，茶色乱发的青年正蹲在那里,其手臂前伸,远超人类通常长度的舌头伸出,大大张开的嘴巴不断的哈着气，就宛若是犬类一 般。

    “玉章 我们需要多久才去和那些奴良的家伙痛快的厮杀啊.  我快要等不及.猎犬似的青年蹲在建材之上，手上长出的利爪吱吱呀呀的摩擦着建材中的钢管,发出了刺耳难听的响声。带着不耐顶的语气,那名如犬般的青年开口说到。

    “先别急啊. 犬神然比起比起老虎， 现在的奴良组更像是一 条狗一 般,但是为了一 些不必要的小伤,还是先烬可能的将他们的干部个个除掉之后再最终发起总攻好听若犬-般的青年的话语 ,名为玉章的青年微笑着缓缓的说到.听若这番的话语，犬神直接吐了一-口唾沫。“ 你还是太谨慎了啊玉章，奴良组今天是个什么样子的传闻都已经传到四国去了，全国的鬼境可都知道现在关东的奴良赢弱不堪的实, 想要过来抢地盘的头目或是想要过来一 举成名的宵小可不少呢. 你就不担心磨磨蹭蹭的到最后被其他家伙给抢先了吗?”带著- 丝的笑，犬神继续的向若玉章说到，听着犬神的话语玉章并没有什么动容，而是看若天空之中的月轮继续的开口。

    ”放心吧，那些有点实力的妖怪大将们都还和我那软弱的父亲样，迂肩的遵循若那古板的战国之约.都只想着守着自己的地盘呢，就算是看到有机可乘不会出手，否则奴良现在的这幅德行早就没了,不过也多亏了这破协定，才有我的机会. 我们可以有的是时间慢慢的配奴良

    一边的说若，玉章-边的望向了西边的天空，随后继续的开口。

    “我可真的为那已经没了獠牙的父亲感到惋惜啊.听我的劝说他分明就可以一统四国关东，-举成为这个国家最大的妖怪大将,随后图谋天下也不是不可啊.可他非要顾及什么昔日的战国之约，就是不肯出手，真是枉费这天赐良机啊.

    玉章感叹若说到，而在他身边的犬神则是继续的冷笑两声,接着开口。

    “嘿嘿，这也不正好吗?隐神刑部不来你就来，只要你能把握住这机会那么为什么要让给那个旧时代的老顽固?与其让隐神刑部当四国关的共主。还不如你自己击败奴良,成为关东的总大将,学握整个关东之后你再挟其威望回四国逼那个老家伙完全退位让权.最终你自己完全的统辖两地,成为最强大的总大将,恐怕这才是你内心所期望的吧. 玉章。听着犬神的话语,玉章没有多说什么，而是沉默的看了犬神两眼，随后缓缓的开口。

    “平时候看不出啊.大神居然这么的聪明，可是作为狗是不需要有多聪明的.

    “嘿嘿.和玉章你在起久了.多少都能知道你在想什么而已,这谈不上什么聪明与否。”犬神继续阴笑着说到， 而玉章在看了一 眼犬神之后，冷哼一声的说到。

    “哼，算.现在已经到了晚上了,也该开始新-轮的猎杀了，准备行动吧 -边的说若玉章一边准备转身向若阴影中走去 ，看若正要离去的玉章，犬神稍微一-阵由于，随后继续的开口。

    “对了,玉章，今天在活动的眼线收集到了一些传闻 ，说奴良的少主最近好像一改之前的颓废，一下开始认真的振兴奴良了， 听说他每个晚上都会在外讨伐恶灵与不从奴良的妖怪，我们今晚要不要去找他?只要奴良的少主一死，奴良必定大乱，我们接下来的行动或许能加快许多听着大神的话语.玉章不禁微微- H怔 ，随后他继续笑若说到。

    “现在才想若振兴吗?太晚了.既然这样的话今晚就去找找他吧,据说奴良的少主只有四分之一的妖血,我们正好去让他见识-下什么是真正的妖怪

    .不过，根据眼线收集的传闻，那个奴良少主不知道从哪里得到了-柄强大的妖刀.实力大涨，至今讨伐的妖怪和恶灵都没都没有

    “妖刀? 奴良居然也搞来了妖刀吗?看起来为了振兴家纹,他们也是废了不少心思的啊. 不过

    边缓缓的说着.玉章边将手伸入到了 身边的阴影之中,随后从中,拿出来一柄被归入腐朽剑鞘之中的残破太刀。

    “不过不管奴良找到的是哪一柄妖刀 ，最终都无法和这个所比 能够拔掉父亲獠牙的邪刃，这世上没有哪柄妖刀能与它相提并论了.

    “有了它我将成为一统天下鬼境， 最强的魑魅魍魉之主将手中残破的太刀举到眼前的窗户之上.让清冷的月光西酒在那散发若不详气息的刀身之上.玉章的神色之中带着-丝茫然的喃语着说到看着他这个样子， -旁的犬神不禁眉宇微微一 皱。

    轰!”

    正当玉章神情专注的凝视若手中的妖刀之时，窗外忽然之间的传来一阵响声,地面一阵微微的颤动,玉章下从茫然之中惊醒，开口大声的喊到。whl

    “怎么回事! ?发生了什么事情了?"回应着玉章的声响，一名形式河童的水栖妖怪慌慌张张的由远方跑 了过来，拜俯在玉章的面前紧张的说到。

    “报.报告玉章大人!外面由其他的妖怪众攻过来了! 奴良.奴良的妖怪众正在向我们发起攻击!”听着手下妖怪回禀的话语，玉章怔在原地，他没有想到，自己没有去找别人,别人先主动的打上来们来了。废弃商场大楼的下方，没有路灯的黑暗街道上,妖血觉醒的奴良少主扛着闪烁者寒光的整新太刀，在雪女，青坊主，黑田坊，首无等妖怪的簇拥之下缓缓的向前行去,在他们的两侧,无数各色各样的奴良妖怪冲向前方,投身入激烈的乱斗之中。在月光之下，陆生将刻着稻穗飞犬与鸟羽的太刀指向前方漆黑的商场大楼，月光之下的寒刃缠绕上了浓厚的妖气。

    “上吧，奴良的百鬼们.



正文 第八十章 妖战
     月华初上，浅夜时分。

    东京都，那清冷黑暗的无人街区之中，妖怪们的乱战正在进行若， 各式各样奇形怪状的妖怪们混战在起，属于四国以及奴良的妖怪们在

    雪女的冰风冻结血肉,黑田坊的兵器贯穿要害，青田坊与手洗鬼角力.首无用绳索与犬神缠斗.妖血拨散于街道之上.在这乱战正在逐步的陷入到了焦灼之中。

    “切 可恶，为什么奴良会忽然找到这里来. 隐蔽工作不是已经交给夜雀来完成的吗? ! 他现在人呢? !”站在废弃的商场楼上.玉章眉宇紧皱的看着下方厮杀的战场喃语着说到，很显然他此时此刻是不想跟奴良总决战的，但没想到自己这边行羅露之后对方马上就带着大部队直接杀过来了。“

    '哼，既然如此的话只能数速战速决了 对方的大将在哪里?只要能够迅速的解决到他的话,应该就能够让这一波的百鬼溃败掉.

    一边得这样想着 , 玉章-边继续的开始看向 下方进行着搜索，不过看了看了半天也没有见到类似的存在。

    “敌人的大将. 在哪里?不会是胆小电躲在后边吧!激烈的战场之中,奴良陆生将刀刃扛在肩上行于战场之中，刀兵火焰与利爪由他身边擦身而过，激战中的妖怪无论是敌是友都将他无视，眼中只有此刻正在互相拼杀的对象。

    陆生漫步到了战场中央,一眼环视之后 ，他找到了一个没有自家妖怪的合适方向,随后他握紧手中之刃， 凌空挥动。

    “轰!”

    伴随着一声巨响，妖气汇聚的狂风在战场之上凭空刮起,化为裂空之刃割裂大地，将地面犁出了一道深痕的同时将其路径之 上的群妖粉碎在这震撼一击之下，整片战场一时之间都暾静了下来.双方的妖怪都将愕然的目光凝视到了战场的中央，那手持着妖刀的白发少年与他身前的巨大地裂之上。仅仅刚刚那么一击，四国的妖怪就减员了二十只以上，目睹若这惊人的力量，奴良的妖怪之中爆发出了剧烈的欢呼，而四国的妖怪这一边

    -下是气势大减，许多妖怪都限含恐惧的向后退了一 两步。

    “那，那一击是少主做的吗?好强!好帅啊!”见到陆生战场之中的陆生,雪女闪烁若星星眼的大声喊到，而在战场各处的奴良组成员也都不禁纷纷的惊叹。

    “这就是少主现在的力量吗?一下消灭数十只妖怪. 这种程度， 已经可以比得上一些战国的妖怪了吧， 在见过了那位‘枭’之后,少主居然已经成长到了这种地步了吗.首无看着陆生造成的破坏喃喃自语着，而旁的黑田坊则是将目光看向了陆生手中握着的妖刀。

    “这就是那位‘枭' 所持妖刀的威力吗?仅仅是将佩刀让于少主就能让他有这样的提.升如果是枭本身的实力的话那该会有多么的F， 幸好这样的存在是帮助奴良的

    “这是妖刀之力?这么强大的妖气,是奴良的妖刀?站在楼上玉章愕然的看若下方情景，看若这妖刀的力量，想起之前犬神报告的话语，他现在确认了对方大将的名字。

    而此时,站在战场的中心.陆生虽然站于四国众妖的眼前但是却一时无人敢于向他出手,看着眼前的这番景象,陆生不禁微微一笑,随后抬头望向上方，望向了此刻正在呆着一 张面容,愕然俯视下方的玉章。

    “这。个.

    看若下方看向自己的陆生脸上那挑衅的笑容.玉章不禁咬紧牙关.握紧了手中的残破太刀。

    “别给我得意忘形了!奴良陆生! !”

    大吼若，玉章紧握着太刀由窗台之上一跃而下，向着陆生直接跃斩而下，而面对者从从天而降的敌方大将，陆生也是手握妖刀再度挥斩而在远离东京的方，与本州岛隔着海峡相望的四国岛上，黑夜的阴影也开始渐渐地酒落这片大地上。

    四国岛盛产狸猫，同时也盛产狸猫妖怪，狸猫与狸猫妖怪的数量在四国可谓是非常之多，在四国坊间各处都流传若各种各样有关狸猫的传i，遍布全岛各处的狸猫雕像乃至狸猫神龛都是四国特有的风景。而在这诸多流传着的狸猫传说之中，最为深远而又被最多人传诵的.自然是全四国狸猫的大统领，隐神刑部狸了。

    四国，某处宽广的密林深处，与世隔绝的妖怪秘境之中,深邃幽暗的树林之内，有着-片林间空地，这空地的四周都是茂密的树木，其树下密集的摆放若许许多多歪东倒西,大小不一 .残缺破败的狸猫像，在这被狸猫像所包围若空地之中， 有若一 张宽大的石桌.在石桌的边上，坐着三道大小不一 的身影。

    “.老狸子，你这儿的饭菜比以前好吃多了啊，不枉我今天卡着饭点过来你这边，你这边的狸猫真是越来越会做菜了。”坐在石桌的边，枯槁矮小的妖怪老者端着 碗白饭，手上一-刻不停的夹着桌上摆满的饭菜,一 边吃着一 边说到。在滑瓢的对面.坐著的是一只身形三四米高 ,身形肥胖的硕大狸猫，他的体态臃肿，披着简单宽大的衣物，逛着一副大大的将军肚子 ，由于身形胖大的原因所以一屁股直接的坐在了地上，毛色暗沉杂乱, 其脸上还有若宛若人类一 般的长长胡须，大大的兜里被背在了身后.手中拿着一 个饭桶，桌前放着一 瓶酒壶。

    “啊哈哈.我当今天是谁在 入侵我的秘境的，原来是你们.好几百年不见了 ,难得你们会上我这儿来，我寻思着一般老友会不是都去京都举行的吗?

    看若眼前的场景，名为玉村的硕大狸猫直接放声的大笑若说到，随即在罐了两口酒之后，他又将目光转移到了他和滑瓢之间的第三张座位上,在那里,优雅的鸟妖女好正闭目养神的喝着清淡的茶水,完全无视掉眼前一桌上的大鱼大肉。

    “不过这一回我是没有想到真天也来 了啊,没有准备你喜欢吃的菜色真是太抱歉了，毕竟 上一回见你都已经是百年前的事情 了吧看着眼前的真天, 玉村带着一 丝惊异的神情开口开口说到，比起时常来串]的滑瓢，眼前这位界外天魔实在不是什么常客， 平时候她连现世都很少在。

    “我下来只不过是有人动用了羽毛而.滑瓢.你让我送你过来不只是来专程吃白饭的吧。”-边说若 ，真天-边用锐利的眼神盯向一旁拿着筷子夹菜的滑瓢。“呵呵 当然不是 ，这饭只是顺带的而已，更重要的是有一些事情想要问一下这老狸子。”滑瓢一边吃着饭菜-边说到，听若他的话语，时不禁神情-凝 ,将毛眉深处隐藏的小眼望滑瓢。“事情?

    直后，滑瓢将自己白天的时候在公园所遭遇到的事件和近来奴良组受到的袭击简略的说了一 遍，听着滑瓢的这番话语，玉村的神情不禁一阵凝重, 随后他在思索了一 番之后就继续开口。

    “你是说. . 有四国的妖怪跑到了关东袭击奴良?不仅杀死了你手下的干部还刺杀了你?"

    “是的,所以说我才想问一下，身为四国的妖怪总大将的.知道一些什么情况吗?"滑瓢继续的向若玉村问到，而玉村则是摇了摇头接的回应。

    “抱歉,这个我恐怕并不怎么清楚了.现在我已经处于半急退状态了. 四国百电的事情差不多都已经交给了我的几个儿子去管了.

    “你这就隐退了?"“. .毕竟和你一样.我身上的旧伤发作得很厉害，近几十年来身体是越来越差了，早就管不动百鬼咯 玉村摆着手说到，而一旁的真天则是不禁神情一 凝, 带着-一丝疑惑的开口。“1旧伤 ?

    .真天的话你还不知道吧，早就听说，这家伙三百年前的一场冲突中踢到了铁板，被-柄妖刀重伤，损耗了大量的元气，最终变成

    真天解释着说到。而真天则是继续疑惑的开口。

    “什么妖刀有这么厉害?”

    “那柄妖刀的名是魔王的小锤玉村回应着真天的话语，随后他在又向肚中灌了一-口烈酒之后 ，长吐- -口气继续的开口。

    当初我也是大意了,没有想到区区一个人类使用妖刀能有如此强大的威力,那魔王的小锤不仅仅重创了我，还吞噬掉了我的百鬼，我近半的心血，那是我一-身之中为数不多感到恐惧的时刻， 而像 那样的恐惧,上一一次感受到还是在干年之前 琳边的说若一边的望向了天空，他的话语同时让滑瓢跟真天的注意力直接提高。

    “千年之前?千年之前的什么时候?”滑瓢直接开口问到，千年之前玉村还在和滑瓢共事，所以他经历的事情滑瓢应该都知道才对。

    听着滑瓢的话语，对-阵轻笑，随后他神情认真的盯向滑瓢继续的开口。“呵滑瓢 ，你还记得咱们两个当初跟随着大将去往天狗秘境崇天高云时候的事吗?在那里，咱们不是两个连同晴明一起，遭遇了一个人类武土.他用手中所持的妖刀将我俩轻易重伤.若非最后大将出手我们包括晴明一者要交代在那里了玉村缓缓的开口说到，听着玉村的话语，滑瓢不禁怔，随后愕然的开口。

    “你是说那柄魔王的小锤就是那时候那个武士所持的妖刀! ?”

    “不，比起那个差远了!如果真是那柄邪刃我现在就不可能坐在这里了，三百年前,我面对那魔王的小锤虽然被重创但是好歹最终还是将那个持有的人类杀死，刀也被我封印了起来,虽然付出了极大的代价但最后的结果仍旧是我惨胜 ”- 边说若,玉村-边的望向天空中的清明月.继续的开口感叹。

    “我想说得是.那柄魔王的小锤虽然远没有当初我们所见的那武上的邪刃来得强力,但是它们这两柄刀却给了我那么一丝丝相似的感觉，虽然不多但却似曾相识.在与那柄魔王的小锤激战到了最惨烈之时.我的脑海之中情不自禁的回忆起的就是那柄邪刃.东京都,处废弃商场周边的无人街区。

    奴良与四国之妖的混战仍在继续，不过由于陆生之前一击所造成的极大减员以及所附带的土打击，此时此刻四国之妖们的处境已经陷入到了劣势之中,奴良妖怪在混战之中开始越战越勇.而四国的妖怪们却已经有了快要溃败的迹象。

    这一点无论是双方的妖怪还是头领赌是一样的.

    在战场的中央，双方的妖怪默契的避开这一-区域圈出 了一块圆形的空地 ,这块空地之上的地面早已裂出了道道深深的裂痕，在这残破的乱5碎屑之上，玉章双手握着破败的太刀，浑身是伤的喘息站立着。

    鲜血由额首流下,衣衫已然被浸得鲜I .露出的皮肤之上到处都是撕裂的伤口,因为妖气的解放而使得化形无法完美维持,许多地方都已圣开始长出来毛发,头上也长出了狸耳。

    此刻的玉章全然已经没了之前白净小僧的模样，现在等我他宛若是一只受伤的凶猛野兽一般，丑恶而骇人。

    哪里?哪里! ?这一会又在哪里?你这家伙在哪里!赶紧出来! !有那种妖刀还不敢正面对决吗? !”手中握着益散若紫红光晕的残破太刀，凶狠的四下挥斩叫喊着，仿佛是在搜寻若什么一般。很明显，此刻的玉章已然是败像尽显.无论是自身实力还是手中之兵，他都似乎都无法比得上陆生。

    忽然之间，玉章像是感受到了什么,将手中的太刀向着一个方向斩去 .伴随着清脆的兵击之声.陆生的身影在玉章的眼前迅速的浮现，他们手中所握之太刀正相击在 起. 似乎时相持。

    低声喃语， 陆生将妖气注入手中之刃，随后让其在这近距离卷起狂烈妖风，玉章被直接的吹飞了出去，狠狠地撞在了远方的墙壁之上，将那残破的太刀握在玉章的手中，- -缕数的鲜血由玉章的手上流淌至刀身之上，随后被刀身尽数的吸收。ps，这张真名其妙的和谐字多得一批,改了好久，不清楚刺猬猫的和谐逻辑



正文 第八十一章 妖刀
      四国，某片密林的深处，狸猫妖怪的秘境之中。茂密的树林之间，众多狸猫雕像环绕的空地之中，阔别百年的老友小聚还在继续，宽大的石桌边 上，刚刚听闻完滑瓢来意的玉村不禁捂着巴说到。不管组里事了，-会儿我招呼我的几个儿子过来,你可以去问问他们. ." -边的说着，玉村由身前的饭桶之中一 把抓了一 手米饭放到了嘴里，随后咀嚼着吃了起来。

    你的.儿子吗?”听着玉村的话语滑瓢神情一 凝，随后画话锋- 转的继续说到。

    “我说玉村,你的儿子有没有叫做玉章的?”

    “嗯你怎么知道?那是我的小儿子.是我现存的儿子之中天赋最高的.我可是给了他最大的地盘啊。” 对-边的说着嘴边一边的露出了笑容，似乎他对于这一 名名为玉章的儿子很是宠溺一般。听着玉村的话语,滑瓢的神情变得一阵严肃,随后他继续的看向玉村开口。

    “玉村. 我想说的是 那个刺杀我的妖怪，提到了'玉章大人’ 这个称呼

    “什么. 听者滑瓢的话语, 玉村呆得在了原地.才抓起的米饭停在了手种，他保持着这样的呆立半晌之后才反应过来。

    “你们在这儿稍等-

    一边的说着 ，玉村一边将手中的白饭放回到了饭桶之中，随后他的捡起了地上的一枚浯叶 ，将其放在自己的额头之上。

    伴随若“嘭” 的一声，王村肥硕的身形被淹没在了一阵白烟之中 ，随后只灰宗色的大鸟由白烟之中出，直接飞向了远方的天空。一刻钟不到的时间之内 ,大鸟由远方的天边又飞了回来，落在了原来的位置后又爆出了-白烟，伴随着白烟的消散,玉村的身形又再次的显现而出.而此时此刻他的面色已然是非常的阴沉.毛发之中的双眼透着万分的凝重。

    “没 狸没.刀.玉章那小狸患.真的拳头紧握，村獠牙紧咬着愤然说到,看着眼前玉村的这个样子，真天不禁眉宇微微一 皱, 将手中端着的茶水放到了石桌之上，随后继续的开口。

    “怎么了?刀和狸?你是指谁想到那崽子居然扁了我!” 玉村几近视怒吼若说到， 在愤怒之中的他猛然的一 跺脚，地面在震动之中龟裂出了道道的裂纹。面对若此时的玉时，滑瓢和真天都沉默以视。

    大口的喘息了几口气，玉村捂着胸口以急促的呼吸好不容易的平息若胸腔之中的怒火，在勉强将缓了过来之后，玉村看向一旁的真天。黑夜的东京都,明月渐升。东京都的某处，偏僻空寂的无人街区已然化为了鬼域,阴冷的寒气在此汇聚，各色各样弥散妖气交织在一起，映者妖怪们惨烈的残杀。

    废弃商场之外的，奴良与四国之妖们的战斗已经进行了一段时间了 ， 在奴良少主的发挥之下，这场战斗的天平开始全面的倾向于奴良，四在一面被砸出无数裂缝的墙体之下,到处是伤的玉章拄着残破的太刀缓缓的站起,他抬起头看向前，额头之上的鲜血流淌而下渗入眼中，这让玉章眼中的世界- -片鲜I。

    而在这鲜的视界之中，那白发的妖怪少年是万分的扎眼，眼睛死死的盯者妖怪少年手中妖气缠绕的妖刃，神色之间展露者的是愤恨与困‘为什么 为什么奴良会有这么强大的妖刀?这妖刀是从哪儿来的? ! 奴良是怎么是怎么得到它的，为什么一点儿相关的传说都没有

    玉章在内心之中如此的想着，- 般而言在世的强大妖刀都是有着流传的传说的，大多数的妖刀都是由战国时代被锻造而出，现存至今的强妖刀不是被封印在稻荷与阴阳厅里,就是学握在各地妖怪大将手中,数得上名号的其实也就是那屈指可数的十几把，而其中并没有听说奴良

    “还想要继续的战斗吗?但这是没有意义的.你打不赢我 .认输吧.你的手下正在流血.再这样下去只是在徒增伤亡。

    占在原地，陆生将手中的刀刃指向来前方拄刀而立的玉章，劝说若开口，而对方则是慢慢的站直起身子，将残破的太刀重新的握紧在了手, 阴冷的笑着开口。怪大将,不要以为从哪里弄来这么一 柄妖刀就可以神气得踩在我的头上!”- 边的说着， 玉章一 边的双手握紧其了手中残破的太刀,在其中紫红色的不详气息缠绕浮现者而出。

    看到这份气息的出现，陆生不禁眉宇微皱。

    “好好见识-下吧,这才是真正妖刀之力!尽情的释放你的力量吧!魔王的小锤!，那些战死的妖怪尸体与散落的残肢碎肉被这气息所褒挟抓取,飞速的化为了一滩的肉泥血水.沿若紫红妖气所形成的“管道" 向若残破的太刀输送而去，随后被破日的刀身极速的吸收，残破的太刀疯狂的吞噬着这由战场之上汲取而来的血肉，并且以此开始发生急剧的变化。在升腾的紫色邪气之中，残破的太刀开始发生了变异，那原本锈迹秋斑刀身开始扭曲蠕动，由其上增生出许许多多鲜T的血肉与惨白的骨，陡然之间.原本古旧的破刀就变化为了一把由血肉与骨刺纠缠而成的 “狼牙棒”完全没有了一丁点刀的样子。

    “这看到玉章手中之刀忽生的变化,陆生神情怔,随后果断的出手.他凌空挥舞起手中妖气纠缠的妖刀,斩出记妖风裂刃.向着玉章直扑面对着正面袭来的攻击,玉章手中血肉构筑的妖刀,宛若活物一般的裂成 了无数如蛇-般挥舞的骨刺触手 ,向若无形的妖风之刃鞭挞而来, 妖风之刃在切断了好几根触须之后被打散.没有伤到玉章分亳。

    “哈哈哈!看吧!这就是魔王的小锤的力量!这才是最强的妖刀，给我去死吧!奴良陆生!”狂笑若，玉章挥舞若魔王小锤，顿时之间那些血肉的触手长鞭向着陆生密集的鞭答而来，陆生不由得用手中之刃一边格挡- 边退后

    这柄妖刀.是.物. 而且好强 ，它刚刚是自己在出手格挡我的攻击的?'陆生一边的思索着一 边且战且退 .渐渐地,他们二者的在交战之中也开始逐渐的靠近身后的战场。

    “见识到这最强妖刀的厉害了吧!给我死!奴良陆生!"玉章乱的挥舞着魔王小锤，其上的触手长鞭不断地攻向陆生,然而在他进入腥之气弥散的战场上后， 却异变突发。

    那些由魔王小锤之上生长而出,原本攻向陆生的血肉触手在嗅到了更加浓有的血腥味后开始微微一顿.在见到一时之间无法拿下陆生之后不再攻击陆生,那些血肉触手向若四面八方挥舞而出.无差别的袭向四周的妖怪，一时之间 ，数名向着玉章靠拢的四国之妖猝不及防之际皮触手贯穿,随即他们在痛苦之中开始扭曲融化，消解为血液与肉泥，被鲜血触手给直接吸收。

    看到这一幕，玉章直接惊。

    什么你这家伙在干什么! ?奴良陆生在那边! 在那边啊!”玉章挥舞着血内化的魔王小锤向着前方的陆生指去. 似乎想要让它听命自己重新的攻击奴良陆生。

    然而他没有想到的是，回应他的是向后鞭答而来的血肉触手

    魔王的小锤，失控噬主了，面对者向着自己回击而来的血肉触须,玉章呆愕的神情凝固在了脸上。忽然之间,正在不远处厮杀的犬神在看到这一幕后直接的冲了过来 ，将玉章撞开，玉章拿若刀柄的手松开，魔王的小锤脱手而出，然而那些血肉触须却依旧日没有停止的迹象,渴望血肉的它们继续攻击， 直接将犬神给整个贯穿。

    随后,犬神在一 阵痛苦的嚎叫之中，化为了鲜血与肉泥，被魔王的小锤给吸收，而被撞飞至远方的玉章呆愕的看若这一 幕。犬神一被吸收 ,那魔王的小锤所构筑的血肉团块一下子膨胀 了数倍,没有了人的持握那长条状态的肉块像是蛆虫-样的在地面之上蠕动，其中生长出了更多的触手向着四面) V方席卷而出,- 时之间将四周的妖怪收割掉了十多个，由于它掉落的位置距离玉章很近，所以这四周基本伴随着不断的吞噬与吸收.魔王的小锤所化的肉块开始疯狂的涨大,并且不断的分裂出更多的触手进行收割,-时之间 ，整片战场陂这恐怖的噩梦之物所惊惧,不论是四国之妖还是奴良之妖都不再拼杀,而是争先恐后的开始逃离那恶心恐惧的源头。而在此时，四国和奴良的妖怪干部也开始出力主动的共同抵当那不断挥舞的妖邪触手，抵御着它各方妖怪的收割，然而却纷纷的陷入苦战

    “好恶心!这这究竟是什么鬼东西啊!好 .还冻不住!”雪女用寒气冻结触手，然而数量实在过多的触手在互相击碎坚冰之后继续的

    “如此凶煞邪异之物究竟是何. . 简直没完没了  ."首无用丝线斩断触须,然而却又能再生回来。就这样，无论是奴良还是四国，双方在魔王小锤的攻势之中全部都陷入了苦战伴随着吸收了越来越多的血肉,那肉块的高度已经张大道七八米高，更加繁多的触手由其中生长而出，给现场的群妖更大的压力。

    斩掉两根触手.陆生凝神望向前那细曲胀的异形,看若四周苦苦支撑的摇摇欲坠的防御.他不禁神情一-凝.

    “不能这样下去,必须马上把那玩意的本体解决!-般出力的'风无法对它造成威胁.这样的话就把剩余下的妖力全部堵上去把!

    一边想若 ，陆生边握紧了手中的妖刀，随后他深深的吸了-口气,将自己剩余下的妖力口气全部储灌注到了手中的妖刀之中，-时之间，妖刀之上开始奔腾起了汹涌的妖气。陆生清楚，自2己手中的这柄妖刀的特性就是灌输的妖力越大，威力越强.现在他要进行的，就是自己最强的一击!大喊一声，陆生凌空的挥剑而出,强烈的妖气自刀锋之中汇聚放射，化为了破空而出的妖风巨刃,在地上犁出一道深痕的同时,向若血肉异形奔装而出,- 路之上将所有阻隔的触手击碎，最终将那已经张大到接近十米的肉块直接切成两断，切碎碎肉无数。

    成功了!然而仅仅只在一秒之后 .情况变急转直下

    在众目睽睽之中，魔王所化，那被切成两半的肉块迅速的合拢，伤口愈合一新。 在环视惊恐之下，那恢复如初的肉块开始回收起所有生长去的触手，并且自身开始迅速的自动拉长身子，扭曲变形

    “这究竟是什么东西生命力这 么的顽强

    .啊.更加的恶心了!”

    拄着妖刀，陆生带着绝望的眼神看着眼前那正在不断拉长的诡异血肉，此刻的他，已经没有妖力以供战斗了，然而敌人似乎却并没有受到虚弱的陆生想要说些话语.然而此时一声可怖的咆哮却将他打断，抬起头.他看向了眼前那已经变化完毕的庞然之物。这赫然是一条三十多长,几乎填满整条街道,纯粹由鲜T血肉所构筑的鲜红巨蛇，它那充斥着数十个痛苦的畸形眼球瞪着下方渺小的众, 浑身上下散发者血腥的气息， 强烈的恐惧自它为中心辐射而出，让惊骇的众妖甚至时生不出逃跑之意。

    “快跑在地上的刀刃迎击而上,然而由于虚弱的原因一 个踉跄倒在了地上, 见到这一 幕.雪女急忙的向着这边跑来。

    “少主!”

    然而.预想而来的痛苦却没有降临.取而代之的.确是个深沉而又熟悉的声音。

    你的修行还远未够啊，奴良陆生

    听到这个身影，陆生猛然的张开了眼睛.随后他所看到的，是那在晚风之中飘荡的漆黑衣袍。

    的惊人力道就这样波轻巧化解,整条血红的蛇身在那儿僵然不动.那充斥着无数瞳孔的眼眶之中满是愕然。呼 本来想看你小子自己解央问题的.居然会出现这样的情况.那家伏还有残渣留着这个世上啊.

    心中长舒声，御馔津将点住巨蛇的手轻轻前推，那血之巨蛇像是遭到了巨力猛击般的头部扁，在声嗷嚎之中被击飞,直接砸在了随后,御馔津在四周奴良与四国一-众妖怪木然的眼中,伸出手,拔出了插在地上的妖牙之刃,随后将剑尖指向了前方那扬尘中钻出的庞然

    “我只演示次.记得看好了.这柄剑真正的力量 w

    更新晚了,不过是五千字的大章。另外现代篇依旧是没有大纲的，所以更新延迟基本上就是卡文,卡得很难受。



正文 第八十二章 风暴
     夜晚的东京都，明月高升，黑云四起，庞大繁杂的巨型绪市深处，那城市霓虹难以照耀的阴暗之所，浓郁厚重的血腥气息与无数混杂的妖交织在起，充斥者这已然化作鬼蜮的街区，阴冷的寒气形成霜雾铺散在地面之上。明灭闪烁的路灯以微弱的灯光照耀若战场，无人的马路四处都是崩裂的裂痕与散落的碎石，原本散落倒地的群妖鲜血与尸体 此刻已经被妖刀所衍生出的魔物吞噬，那-众差点被肆虐血肉所吞噬的妖怪们此刻不约而同的围出了一个大圈,并同时以惊愕的眼神望向圈中央那漆黑的身影。

    就在刚刚，那肆掠群妖，收割无数血肉的魔物所化之血蛇被这个神秘的黑影仅仅凭借着一指便轻巧停住了的冲击，随后仅仅只是一点之下将那血蛇冲击推回,那原本让现场无数奴良和四国之妖都无能为力的邪异之力在此刻被轻描淡写的解破，以此而来的内心冲击现场的每只妖圣时都说不出话来.只能在木然之中张大若嘴巴.凝视看那漆黑的身影展开无限的猜测与遐想。

    “怎，怎么回事. .那，那个家伙居然就这样，就这样把那条怪物给指回去了? ! ”挠着自己的头发，毛倡妓难以置信的喃语着说到，而旁的黑田坊眉宇紧皱。

    “真是难以想象的可怕力量这到底是人是妖，完全感觉不到一丝气息的外泄啊  ."黑田坊严肃的说到，眼前这个漆黑的身影虽然展现出了强大的力量，但是在他使用力量之时却没有散放出任何的妖气和灵气.无法判断对方是人类还是妖怪，这-点对于黑田坊来说比对方所展现的力量更为的可怕。而在另外一边，原本正准备扑过去解救陆生的雪女在看到那黑色的身影出现的那一刻就双腿一 软的摔倒在 了地上.撑起身子慢慢的站起之, 她看向前方不禁心中想起了之前在本家之时奴良组元老牛电给她说过的话语。

    “那,那个身影.不会吧!是那天带走少主的那个.他.也就是说. .他.

    站在战场的中心，在群妖的目光之下，再度化身为枭的御馔津拔起了插在地上的妖牙之刃，看向前方那废弃大楼的扬尘之中，咆哮着挣扎耸起的血色大蛇，此刻它头部那被重击强行压扁的头颅已经完完全全的恢复如初。

    血蛇张开巨口，向着下方的御馔津发出了刺耳的咆哮，紫红色的邪异之力自它的身上散放而出，其愤怒让周遭的血腥之气-时更加的浓郁了几分。

    '还是一如既的顽强啊，至少在生命

    御馔津在心中如此的想着,随后单手的缓缓举起手中持握之剑， 而在此刻，那血蛇也开始产生了变化。

    在浑身上下的血肉的蠕动之中,-枚枚坚固厚重的鳞甲自血蛇的体表钻出 ，在顷刻之间便将血蛇给整个包裹,再给身上加固了充足的防御后,血蛇那三十米长的庞大身躯开始后仰微弓，浑身上下的肌肉开始续集力量，摆出了一 副全力- 击的姿态。

    一股无形的威慑自血蛇扩散而出,一时之间周遭的妖怪们纷纷都下意识的退后 了两些步，源自本能的惊恐告知他们现在应该逃跑，但在看到那漆黑身影后内心所涌现的强烈好奇又不禁让他们留在了原地，似乎每只妖怪都想看一 看那黑影接下来的应对。而此时，刚刚由缓缓的站起，已经被抽空妖力的奴良陆生感受着血蛇散放的威压，体会着那庞大身躯之中蕴含的力量.不禁对着前方持刀

    “喂.没问题吧. 需要制.

    话还未说完，陆生便不禁为之一 怔.他发现前方那漆黑之影四周地面的灰尘正在经轻的拂起,成螺旋状的环绕在黑影的身边.黑色的长袍在无形的力量之下扰动若。

    这是.妖气之风.这风,是由枭的妖气化成的

    妖气所化的微风吹拂着战场,正当群妖新奇的进行感受之际,那微风陡然之间的加强,轻抚的微风变成乱吹袭的风暴，原本的浮尘化为了漫天尔微的尘暴，卷动着微小的石子在天空之中回卷。

    一时之间.恐怖的妖气自那黑影之中汹涌的散放而出,那妖气所化的狂风不仅吹得群妖们难以睁开眼睛，其中所携带的庞大压力更是让他们差点喘不过气来。在这生理和心理的双重压制之下，许多身体带伤的虚弱妖怪直接是晕了过去。

    “唔这，这风竟然是妖气?开什么玩.有 .这么多的妖气能释放出来吗?”

    “咳咳咳. .好难受，妖气的浓度. 让呼吸都好困难.

    在回卷的妖气狂风之中，不是干部的群妖们开始出现了各种各样的不适与异样。对于他们这些现代妖怪来说，般的妖气外放仅仅是能让妖怪向空气之中散放一 丝专属自身的气息.在比较远的地方闻到专属轻微“气味”， 强力一 些的妖怪能够让气味更加的浓郁，在气味之附带-丝的威压

    一 般而言,人们遇到妖怪之时常说刮来一阵妖风，这里一般意义上的妖风指的是风中蕴含若那么一丝的妖气被闻到。而不是此时此刻群妖所面对的这样， 这完全由妖气所构筑的暴风, 如此规模的巨量妖气融入普通的空气之中.氧气被大面积的挤压, 让妖怪们在这妖气之风中的呼虽然妖气的主人已经非常控制的压制了妖气之中蕴含的威压，但是即便如此这些近现代妖怪们还是难以忍受住这巨量的妖气狂风。而此时在这狂风的中心，那妖气风暴的风眼之中,身披黑袍的御馔津已经缓缓的举起了手中利刃. 黑袍的阴影下赤红的独目凝视着前方那蓄势待发的血蛇。

    狂吼-声.续积若全身的力量，浑身鳞岩化的血蛇宛若化为一道血色的极影.宛若枚巨型的炮弹般的向着下方的黑色目标急射而出.在视线难以捕捉的极速之下，血红的残像转瞬之间便已逼近到了御馔津的眼前。

    而在此刻，御馔津所停在半空之中的刀. 也凌空挥下。

    “爆流

    风，妖风，那吹息着整片战场，由巨量的妖气所化之狂风在这一刻疯狂的开始汇聚 ，汇聚于那妖刀的剑尖之上，风压激荡，涡旋汇集，妖气所聚之龙卷在由大地逆卷直天上，朝着独眼之枭剑刃所挥之想，狂烈的暴风之龙咆哮而出，迎头和血蛇撞上。妖风爆发，那长吟的妖风之龙在转瞬间便将巨大的血蛇完全吞噬，强大的吸力将它整条硕大的身躯完完全 全的吸收卷入，风暴中千万把妖风之刃将轻易的斩破坚固的鳞甲，血肉的身躯在干刀万别之间顷刻之间被剁为了碎末.- 时之间鲜血与碎肉将妖风龙卷染成了赤红。吞噬掉了庞大的血蛇,妖风苍龙威势依日没有任何的减退，它在风息龙吟之中直冲云宵，冲破了天空之中笼罩的黑云，宛若真龙升天一般, 其中裹挟的巨量妖气向外爆发，一 时之间整个东京都,所有的鬼境之妖与拥有灵视的人类此刻都不约而同的望向这边,凝望那升天的妖风巨浮世绘町的公园，还在检测着公园之中妖血残留的阴阳厅派消人员，愕然的看向远方的天空，即便已经相隔者远，他们手中的妖气读数器其实的妖气数值依旧直逼最高值， 不停地发出了红色警报，其手中的提取试管不由得掉落在了地上摔个粉碎。阴阳厅本部大楼，整栋大楼在这一 刻全者亂U作了 - 团.放在办工桌上感应妖气的纸人形代全部睹染黑。本部总控制厅中.那无时无刻监测示若东京妖气反应的电子大屏在屏幕一片大红之后便出错警告,随后化为一片的雪花,一切有关妖气检测的设备这一刻全部都传感器失灵

    惊恐的阴阳师们纷纷的跑到窗前，远望若那妖气爆发的源头，想要出警但是一时没任何人有若那个胆量。阴阳厅长官在瘫在自己的座位之上后的下两秒后立即的挺身站起去拨打首相的电话。

    自战国时代之后,整片日本国土都从未经历过如此庞大的妖爆发现象,现在东京都所进行的这般妖气爆发，仅仅是边缘地带辐谢的妖气量者超过了那些现代所造妖气检测仪的检测最大值。在某处的街边,-辆黑色跑车的边 上.来自京都的阴阳师花开院龙愕然的看着远方,手中刚刚点起的烟落到了地上,在他身旁原本面色时刻淡然的魔梅流.此刻也不禁是瞪大了双眼。

    “开笑吧.这种妖气程度的释放是开玩笑的吧.怎么可能. 怎么可能有这种妖怪存在这是，妖怪大将打起来了吗 ?"花开院龙二愕然的喃语，随后咬了咬牙,决定立即开车去阴阳厅一趟. 他想着现在搞不好是不是什么古代大妖破开封印了 ,整个东京都在陷入了危机。

    东京都的郊区,某处废弃的医院之中. 栖息于此的恶灵忽然集体的惊恐尖叫而出,纷纷的逃出了自己的藏身之所。

    “嘿!抓到了!”废弃医院的过道之中，拿若灵视dv机的宝月咏子看准了一名化为魂火慌张逃窜的恶灵 ,用装着盐的袋子将其一把抓住 ,随后高兴的提在了手中。拿若袋子,咏子看向一旁的小夜宵与多郎.只见他们此刻都正呆呆的站在原地.透过破碎的窗户木然的凝理着远方的市区。

    “小，小夜宵. .刚刚那个感觉是，是什么 ?"莹多 郎南语着说到，刚刚那种忽然背脊发凉，浑身颤抖，心中莫名恐慌的情绪他今生之中是第一次遇到，这比他以前所遇到任何强大的恶灵都要来的可怕。

    被莹多朗所问，小夜宵沉默了半晌，随后缓缓的开口。

    ”是妖气不同于恶灵们的，妖怪们的妖气,比起恶灵， 妖怪们才是看不见世界真正的主宰,而这么强大的妖气.完全闻所末闻在小夜宵的喃语之中，最后她讲头低向下方，询问着开口。

    喂，你知道些什么吗?"此时在小夜宵的手上握着一根棍子.棍子上缠若带刺的铁丝,这些铁丝捆束吊坠这一颗神情扭曲的惨白人头。被小夜宵做成人头灯笼的惨白神明扭曲这面容.感受着那妖气.哀嚎这发出了痛苦的话语。东京都某处的高楼

    滑瓢与玉村惊愕，而真天则是带着丝的微笑。

    “大..




正文 第八十三章 请罪
       黑夜的东京都，层积的黑云被那直入云霄的妖风苍龙席卷驱散,忽然之间拨云见月的奇景让这庞大都市生活的普通凡人们不禁为之一阵惊, 路上的行人们因此纷纷的拿出自己的手机进行拍照。的风卷苍龙, 张大若嘴巴惊叹着那不断散出的狂放妖气。

    全东京都中各类有关超自然对策的部]在这一刻全都一 阵恐慌，阴阳厅更是已经向首相官邸发出警告，说是让首相现在立即的进入用于核防护的地下掩体,以防备随时都有可能发生的大规模妖灾，整个政府机构都因此一 团慌乱L。

    在那妖气爆发中心，那妖风苍龙噬蛇升天之地，纷争的动乱已然平息，肆虐的血蛇已然灭除，在这原本是群妖战场的场地上，无论是奴良之妖还是四国之妖此刻都已经没有了一 丁点的战斗意志，无数的妖怪们都瘫坐在地上,共同围成一 个大圈，以木然的神色目视着空地中央那漆黑之影。在这已几近化为废墟的黑暗街道之中，虽然那令人室息的恐怖妖气现在已经全然的消散，那令人无法台首的恐怖压力已经3无,但群妖们依旧凝固保持着那呆然凝固的姿势,其内心深处的震撼没有一 丝的消退，在那漆黑的身影之前,此刻每-只妖怪都依旧是大气都不敢出一 个目睹了那远远超乎自身理解的力量.见证了那常识之外的可怖.这些多诞生自近现代的群妖们需要花费相当的时间才能从此刻的状态之下爱过神来，而些江户妖怪似乎能更早-点。

    “没了?那个怪物蛇就这样没了?”毛倡妓瞪大若双眼看若眼前的商场废墟呆呆的说到，单单凭借妖气卷起暴风化作巨龙，将三十多米长的庞然大物在顷刻之间被绞得连渣都不剩.这种情景已经远超出她对于“妖气” “妖术”的常规认知了。“嗯 这种程度的妖气释放之下,那怪物不管有多少条储不够用吧.太可怕啊,身为妖怪能够达到那种程度吗?这简直是天神之威真是庆幸他不是敌人啊"在毛倡妓的旁边.黑田坊压着自己的斗笠神情凝重的说到， 如果刚刚那招释放的力量不是妖力.黑田坊就直接把他当做是天神下凡了。而此时在另外一边.首无则是将目光集中到了那黑影之影手中的刀刃之上。

    “能够使用那柄少主的妖 .而且还能发挥出这 般恐怖的力量他真非就 首无一 边的思索若一 边的想起了 之前本家中的妖怪元老牛鬼给他们所说过的故事,听着首无的话语,- 旁的毛倡妓与黑田坊不禁一 -怔，随后他们几个面面相窥之后，想到的也是一 个相同的名字，那个来自于千年之前的古老之名。此时站在残破的战场之上.御馔津站在手持着妖牙之刃站在那里,看若已经全然的消失在了空气之中的血色巨蛇,不由得想到。

    ‘大蛇的.量. ,他在这 个世界上还有这残留怪不得之前的占卜稍微出现了一点儿小失误 ，没有卜出这个意外情况，以至于到最后还得来救场御馔津在内心之中思索若，他可以清楚的感觉到 ,刚才那柄化为这条血蛇的妖刀虽然主体驾驭的确实是妖力，但是在其中确实蕴含若那么一丝丝大蛇的力量 ，很明显这是大蛇在这个世上留存的残渣。的感官之魔一般,他虽然被众多古神联手拆掉并且魂灭.但是那被诹访子带回去当纪念品的嘴巴在精心的保存之下还能保持活性上亿年.大蛇才刚被魂灭千年，存在残渣是非常正常的事情。

    妖怪的诞生方式干奇百怪,这个世界上有很多最初的妖怪与魔物其实就是受到古神残渣但是影响转化而来的,比如说曾经的地震鲶就是受到诹访子残渣的影响而成为妖物的，这类妖物通常都拥有着能够让天神都为止侧目力量。

    正是因为大蛇残渣的影响，御馔津的占卜才会受到一丝细微的扰乱,让这一回原本准备是看小辈打架 ，测试一下奴良小鬼现如今能力的她的最后不得不紧急救场，毕竟想要干涉古神级别力量的因果，需要御興津以天命的姿态才能做得到。

    ‘大蛇的残渣虽然不能对我构成威胁，但是也不能不管，这残渣的来源需要直清处理 御馔津点了点头继续的想着，她并没有打算直接回去天命空间找天命合体算大蛇的事情,这个对她来说实在是太麻烦了，而且就算不去依靠能力算,此刻的御馔津也已经大致的猜到了那残渣的源头是什么了。正当御馔津在思索之际,此刻在她的身后. -个喘息着的声音悠悠响起。

    .听闻着身后熟悉的声音，御馔津缓缓的转过了身去,随后看到的, 是支撑者需要的身躯缓缓站起的陆生。

    “多调您又救了我一-次

    看若前方那比自己爷爷还要古老的平安大妖,陆生敬重的道谢行礼,妖血觉醒的陆生天性其实有如他父亲与爷爷一般的高傲 .但是在面对若眼前这位的时候，这份高傲确是能够心甘情愿的放下。在现场的群妖之中，没有谁比陆生更加清楚枭的身份以及他的传奇了。

    看著眼前够日未见的混血少年.御馒津带着沉稳的语气慢慢的开口。

    “这件事情已经发展到了你们凭自身处理不了的地步了.那本就不该是你们所应对之物.我的出手是必然的. 这不需要什么谢些什么。

    御馔津一边说若一边的缓步 走向陆生.随后将手中的刀刃直接的插到了陆生的身前,看若眼前的太刀，陆生不禁吞了-口唾沫。

    “抱歉，阁下,身为混血的我,并没有足够的妖力来发挥这柄剑真正的力量. ."陆生继续的开口说到.在亲眼见证了枭使用这柄妖刀所爆发出来的威力之后，想着自身的使用情况，陆生不禁心中感到了极大的落差。一 时之间竟然没有伸出将刀接过。

    自己完全无法发挥出这柄强大妖刀真正的力量继续留下这妖刀，是不是种浪费?w

    .虽然身为混血, 但你的妖力已经是同世代的妖怪之中可观的身为魈魉之主而非武廂，手种握刀并非为了追求力之极致而已

    看着眼前的少年，御馔津轻笑若说到，听着御馔津的话语陆生一阵迟疑，随后还是缓缓的伸出手握住了妖刀的刀柄。

    "力量终究是团聚百鬼的手段而非追求. 如今的世代早已不是个别妖王能以-己之力夺定成败的时候你完全不必以吾为标杆.你还年轻，仔细的想想看吧，该如何走出自己的百鬼之道御馔津继续沉声的说到,听闻着御馔津的这番话语，陆生也不禁的将手中之剑握, 脑中不知道在思索些什么，直到了半晌之后他才毅然的开口说到。

    在群妖的环视之下，御那强大的漆黑之妖正在进行若某种交谈，在群妖的眼中，奴良少主的态度谦逊诚恳，配合上之前漆黑之妖所展现力的强大，-时之间让才从惊愕之中缓缓的回过神来的群妖们感到万分的好奇，纷纷的在小声的窃语之中讨论猜测若那漆黑之妖的来历以及身份，许许多多的妖怪想要靠近一 些听-下那两位所交谈的内容，但是却无人有那个敢踏出第一步的胆子。

    在处被人遇忘的不起眼角落之中，四国的妖怪首领，狸猫玉章撑着墙体缓缓的站起.他看向远方那与陆生交谈的黑影.回想着之前那恐怖的威压与令人窒息的妖气.双腿不由得微微的颤抖。

    怎么回事那,那奴良陆生，怎么可能与那种妖怪相.

    带着不可置信的语气喃语这说到,玉章不禁一 下紧握了放在墙上的拳头,他看向陆生的眼中满是不甘与极度的愤怒,想要大声的喊些什么做些什么又立即的被自身所强压而下。

    现在必须忍住，现在这么强大的大妖在场绝对不能滋生.态.趁现在奴良还没有把那个大妖的注意力引倒我这里来,现在赶紧退场

    一边这样的想着 , 玉章一边开始主动的隐蔽起自 身的身形,向着后方退去.想要在神不知鬼不觉之际悄然的离场.在他想来若是奴良陆生现在借助那个大妖的力量来针对自己那就糟糕了。

    由于此刻群妖的注意力都在漆黑之妖的身上. 玉章在悄无声息之间已经缓缓的退出了群妖之外,正远离群妖,准备转身撤退之际.由天空之中，传来了一阵炸雷一 般的怒吼。“ !"

    听若这个吼声.包括玉章在内，现场的群妖们不禁都猛的一惊. -齐的抬起头向着天空之中那声音的源头望去,随后看到的，是肥硕的巨型狸猫的身姿向着地面猛砸而来的场景。这个巨型狸猫的身姿,现场四国的妖怪还有玉章都万分的熟悉,他们不禁异口同声的大喊到。

    “总大将! !?”

    “老爹! ?”

    就挟若干钧之势，玉村以自己肥硕的身躯，向着地面猛砸而来,其砸向的目标正是下方的玉章，玉章看到眼前自己老爹那飞速变大的屁股“轰隆 !

    伴随着一阵巨响 ，玉村缩小到了三多高的肥大身躯狠狠地砸在了地上，沉重的体型地面阵颤动之际不由得裂出了无数的裂纹，扬起了大片的扬尘.而玉章由于闪避极速匆匆的躲过了玉村的重压.他反脸过去以惊恐的表情。

    “老你.

    然而，还没有等玉章说完，那扬尘之中便猛然的冲出一 记毛绒的重拳。在咆哮的怒吼之中.玉村硕大的拳头直的砸在了玉章那英俊的脸上,强大的力道致使玉章的面部几乎变形.口中的牙齿都出了几颗，虽大的力道将他直接的揍飞向远方，狠狠地砸到了对面的墙上，直接将整面墙壁给砸烂。

    看到这一幕， 在场的奴良妖怪不禁-阵惊异,而四国的妖怪们则是真接张大了嘴巴。

    “总大将把玉章少主给打了! 这以前可从来没有发生过啊! !” 四国的妖怪们惊讶的开口说到，他们谁都知道，玉章可是总大将玉村无数儿子之中最喜欢宠溺的一在众妖又-轮的惊愕之中，玉章由碎石堆中艰难的爬起，满脸是血的他摇摇晃晃的站起，满是不解的望向前方。

    “老.什么唔! !”

    还没有等玉章说出任何的话语，玉村肥大便已惊人的速度冲刺到了玉章的眼前，二话不说又抄起了拳头，直接往这玉章身上招呼，将其打倒在地, 期打出的力量让大地再度震动，玉章直接被打得喷出来口鲜血。

    “为什么! ?你还问我为什么!铸下这般大错你还有脸问吗? !”

    村怒吼若，双手并用一教-拳的向看倒在地 上的玉章身上招呼若，逐渐的将地面打出一个越来越深的深坑，大地伴随着玉村的拳头有规律的震动着，这地面每抖次，群妖内心便顿-下。

    见着四国的妖怪们的反应,奴良干部之中的毛倡妓也不经眉宇皱起的说到。

    “那，那些四国的妖怪叫那只大狸猫总大将. . 那他岂不就是

    只能是四国八十八电夜行的总大将，隐神刑部理.压若头上的斗笠，黑坊沉声的开口说到。

    “那，那个胖狸猫是那个家伙的老爹?这. 这是不是打得有点狠陆生看向远方的情景不禁吞了一口唾沫的说到,而此时在他身边的御馔津则是暗暗的摇了摇头心中一 阵长叹。

    村啊

    终于，玉村的拳击渐渐的停歇，地面不再震动,他长呼一-口气,在群妖们的目光之下，玉村伸出手到深坑之中,-把抓出了一 -只-米来长, 浑身是血.奄奄息的大狸猫。抓着接除化形的玉章.玉村-个猛跃，跳到了那群妖围起的空地之中,跳到来那漆黑的身影之前。

    随后.在群妖的目光之下.年迈的老狸猫将无力的玉章摆跪在地上，自己也是双膝一 跪.接着，他按着玉章的脑袋以及自己-起向若前方

    “大将!我疏于管教,让着这不肖之子今日犯下大错!不仅造成杀伐无数.死伤无辜.还引得凶煞出世.危急三境!让您都不得不出手干。此等罪孽本不可饶恕，理应当诛!但玉章毕竟是我的儿子，请大将念在我多年追随的份上饶他一 命。今后无论何种罪罚我都愿意与他一同承担!



正文 第八十四章 相聚
       庞大都市的阴暗处，经由妖风洗礼的残破战场之上，来自奴良与四国的妖怪众们本应在这片战场之上在自家少主的带领下厮杀个你死我活最终这场争斗的结果将奠定东京甚至整个关东鬼境未来的归属，但是谁也没有预料到之后会发生这么多意料之外的变化。

    从血肉魔物的肆虐到漆黑妖怪的惊天一击，超出群妖们认知常理的意外情况层出不穷， 在这几番的折腾之后群妖们感觉自己波澜起伏的内心渐渐的麻木.接受能力变强.然而新出现的这番状况却又让原本以为已经适应了的群妖们心中震起惊涛骇浪,特别是四国的妖怪们尤为如此为什么已经处于半隐居状态，不太过问组内事务的总大将会忽然现身于此?现身之后非但没有站在玉章少主的这一边还把他当场给暴揍了顿?更为关键的是. 暴揍完了之后还拉着他同的向那个强大神秘的黑袍妖怪跪拜道歉?而且还称呼对方为大将?这是什么意思?总大将的总大将吗? !wihl

    听闻着玉村的话语，所有的四国之妖们一时之间不知道该说些什么,在木然的望向前方的同时心中各种浮想。在场的群妖们不管是四国还是奴良,可都是知晓四国八十八鬼夜行总大将，隐神刑部理的威名的啊,那可是于战国时代中群雄并起的大妖纷争之中脱颖而出的豪杰，在战争中平定整个四国鬼境并奠定其今日秩序的妖怪大将!是战国时期混战之中的胜利的霸主之一-!

    而现在， 这样霸主居然对那黑衣妖怪如此恭赫顺谦卑的态度.甚至还称呼对方为 这一 系列的操作不仅仅是让四国的妖怪们一时之间的情在了原处，而且也让另外- 边的奴良妖怪们一阵议论。

    .不是真的吧，那，那个四国的隐神刑部狸居然叫那个枭为大将. .这也就是说，而在她身旁的首无则是神情凝重的点了点头“. 如果按照牛鬼大人的说法的话，枭是活跃于千年前平安时代的妖怪,在战国时代崛起的隐神刑部理确实有可能是他的.部且如果隐神刑部狸是这样的话那么还有.能首无一 边的说着脑中-边的思索到了一 些更加劲爆的可能性。在稍微靠近空地中心的位置，原本站在那里的陆生见到眼前那大狸猫的拜伏也是吓了一跳，在听闻狸猫的那般话语之后陆生不禁也是楞了[啊. 这老狸猫是那个小狸猫的老.这也就是 说他是那个四国的妖怪大将,不过他叫枭阁下也是大将,这就证明他和爷爷是

    在想到千年之前可能存在的关系之后,陆生的思维不禁也是有些微微的混乱。总而言之，无论是是惊愕还是懵逼，玉村的举动在现场的群妖之中掀起了巨大的波澜,而在这波澜的中央，那漆黑的身影之前，肥硕的庞大身躯依旧拜伏于地，在他的另外一-只大手之上，正死死的将已然化为本相的玉章的头颅死死按住，强迫磕头。面对若玉村的这番举动.御馔津并没有第一时间的说些什么 .只是在默默的看着前方这苍老的身躯。而那被玉村死死按住.无法动弹浑身是血的玉章则是一 边颤抖若抽搐若,- 边的开口以微弱的声响说到。.老. . 你在干什么啊老爹!

    “住嘴!'

    听着玉章的这番话语，玉村直接是再度一怒，将他的头提起后狠狠地再砸向地面，在地面之上再度的被砸出了一个坑陷与诸多 裂纹之后，玉章终于是直接的晕厥了过去，不省人事。在亲手将自己的儿子打成几乎重伤之后，玉村长长的舒了一口气，随后他继续的拜伏于地，恳切的再度开口。

    “大将. . 在二百年前印妖刀魔王小锤一役中，我不仅身负重伤还失去了众多的子女，百年时间里都身心疲惫我唯一 出生的孩 因此被我想尽办法的溺爱恩宠,因而造就了如今这般顽劣的性格，酿成今日灾祸. 这一 切皆是我教子无方之则,您若要惩处就请惩处我吧，最后之求您能放玉章-一命。在御馔津身前，玉村低姿态的如此说到， 看若眼前的昔日旧部,御馔津在心中也是叹息一声，随后她看向玉村手中的玉章,以沉稳的语气开口慢慢的说到。

    ”这,是你第几个儿子?"听者御馔津的话语，玉村不禁微微-一怔，随后直言的开口回应到。

    大将，这崽子的名字是玉章, 是我的第八百八十八只崽子

    “八百八十八吗?.不错,看来你们都是完全实现了当初的理想了.御馔津一边的说若边的回首看了下身后的陆生以及再后面的奴良百鬼，看者自己昔日的旧部所闯下的事业与其继承的血嗣，她一时回忆起了当初还在长谣町的时光。

    “多谢大将的玉村回应着说到，此刻的他依旧是在紧张的等待着御馔津的对于玉章的处理态度。心中感慨完，御馔津将目光继续的放到了玉章的身上,随后直言的开口。

    “玉村,你让我来处置你的儿.但我要说的是这场纷争与我并无关系,关东与四国又不是我的领地，其中争斗的死伤的也不是我的百. 这场纷争该如何的定夺与处置是你和滑瓢两家自己的事情，我可没心多的心思去管 . ." wih

    御馔津淡然的向着玉村说到,她的意思很简单,你们两家既然已经独立了出去那么就自己的事情自己处理.不需要来征求我的什么意见。我现在只是一 个退隐多年的妖怪。不是百鬼夜行统领者，不是关东四国的鬼境共主，之后任何的善后处置事宜你们自己商量若办，别来找我。

    御馔津话语出，现场原本准备看玉章下场的群妖们一时之间都不禁再度一 怔,随后又开始纷纷的小声的议论起来,对于这些普通妖怪来i，能够处置四国少主这种机会是吗莫大权力的体现,然而那名黑袍妖怪似乎对于这种权力全然不屑，理都不想理。御馔津的这番话语虽然看若洒脱，其实实际就是一 份脱身摸鱼宣言。 御馔津可不想因为这所谓的处置把自己卷入这档子破事之中，被四国与奴良妖怪们各类杂t杂八的事务给缠住。对于御馔津的话语,群妖们此刻反应不一，而玉村则是一 阵欣喜 ，他知道枭这是将事情的处置权交给自己与滑瓢.也就是奴良与四国之间自己谈判来解决。

    虽然四国方面肯定要做出诸多的赔偿，但是至少可以保证玉章不会就此丧命了。

    “感谢大将!我们之后一定会给这崽子狠狠地惩罚，让他今后再也无法做出今日的这等事来!"

    形于色,玉討苍老的脸上一 时之间眉开眼笑, 随后他又向着御馔津深深拜之后缓缓的站起, 在瑶了一 肚子之后将目光向了斜上方的支楼，他向若那边一个破日窗户后看似无人的阴影之中高声的喊到。

    “喂!出来吧滑瓢!大将叫我们一起善 后这边的事情呢。滑瓢?

    听着玉村的呼喊，在场的群妖特别是奴良的妖怪们不由得都浑身一震，纷纷的将目光转向了玉村所呼唤的方向不管是陆生的表情还是奴良干部的表情此刻都是十分的精彩。在那窗后的黑影之中，使用能力隐蔽于其中的滑瓢见到那纷纷向着自己这一边投来的目光不禁心中 -绞，心道糟糕，随后看向玉村的脸上不由得露出了明显的不满。原本滑瓢藏在这里，是准备在事情结束散场之后 .避开奴良的百鬼再单独的去见枭的，因为这样的话语可以稍微的在自己的百鬼之前保证定的面子,否则当若这么多妖怪的面去拜见大将的话还是有些影响威严的。滑瓢知道，以枭的个性是不会在意这种小事的，所以他就计划者在这里等一等，等枭单独的离开或是妖怪散得差不多了自己再出去见枭。

    这是滑瓢自己的小算盘，但是很可惜被王村给看穿了， 并且毫不客气的拆穿，并且就起神情来看完全就是故意的。

    ‘死狸猫 你坑我!'此时此刻，滑瓢看向玉村的神情之上全是不满.而玉村回应滑瓢的神情则是一脸人畜无害的“憨笑"。

    小样.你这老小子想独善其身保持威严?门都没有!既然我下来给大将磕头了那你也逃不了!'

    看着眼前滑瓢和玉村这般的表现，御馊津在心中不经意也是哑然笑，自然者知道他们心中各自的想法,她其实早就感知到了滑瓢隐藏在那儿的,也是准备之后单独再和他见面.但没有想到他就这样的被玉村给坑出来了。

    你们这都两个一干多岁的老头子了，还整得和以前一样啊被昔日的朋友兼互相不对付的对手这么一坑，滑瓢终于也是憋不住了， 他不由得轻咳了一声，解除了能力，在群妖的目光之中显现而出，看到他显现的身影奴良的妖怪们不禁一 阵喧闹嘈杂，其干部与陆生也不禁纷纷的开口。

    “总.总大将?’

    “爷爷? !失除了半天原来是在这吗?"

    “果然. 看来总大将和隐神刑部狸是一 样的 ." 首无了然的说到，而此时此刻，滑瓢也由废楼之上一 跃而下，轻巧的跃至了御馔津的面前之后恭敬行礼。

    “见过大将!”滑瓢的话语一出.奴良妖怪们的骚动一时之间更加的厉害了,他们之中很多都完全没有想到不仅四国的隐神刑部狸称呼那漆黑妖怪为大将.自家的总大将居然也-样?名漆黑妖怪的来历.但没有想到这来历居然这么大!

    看到这里，奴良的干部们中，首无不禁长舒了一口气.随后开口说到。

    “真是没有想到啊,奴良与四国两居然是一脉同源的啊。 ”whl

    听若首无的感叹，毛倡妓不禁愕然的说到。

    “一脉 这,这也就是说我们刚刚打得那场架

    ”啊,某种意义上来说.我们刚刚的那场争斗算是内战吧,所谓枭之传承下的内战 .” 看若前方那千年重聚的身影.首无不禁感叹若说

    ”枭之传承下的内战吗?"听闻若首无的话语，黑田坊不禁压了压自己的斗笠,随后带着惋惜的神色开口说到。

    “那么可真是可惜啊,分明是本应为盟友却打成这样. 造成的都是无意义的伤亡。

    “.啊.不过我看总大将和刑部理大人关系似乎是挺好的，造成今天这样局面全是因为那个四国的少主玉章个人的原因吧，真是的为了一己欲望竟然弄成今天这种局面. ." 毛倡妓有些愤愤不平的说到,而首无则是若有所思的继续想若。

    ‘仅仅只是那个玉章一人的原因吗.

    时间前移,在黑夜还未彻底降临之际，在四国与奴良之间的冲突还未爆发之前。

    奴良的大宅中.奴良的少主刚刚的带着集结的妖怪出发，留下了守备空虚的大宅，在这大宅的上方，一个身影飞行于天空之中。

    那是一名黑发女子的妖怪，他有着黑的翅膀，脸上绕着咒带，手种握着柄制刀。

    看若下方离去的奴良大部队，这名妖怪心中不由得得意的思索。

    '已经向若你那边去了.玉章大人，请用那妖刀纵情厮杀，为我争取足够的时间吧这即是你作为棋子作用

    一边的想着，夜雀之妖抖落了黑色的羽毛。



正文 第八十五章 媒介
      大都市的黑暗之中，乱战之后的破损街区上,原本蓄积的浓有妖气己然散去，四国与奴良两家妖怪的争端在种种的意外以及强大力量的介入之下现已平息,在被-系列堪称鬼境大新闻的信息洗礼之后,群妖们的此时的内心可以说是极端的起伏激荡。

    四国的妖怪大将隐神刑部理和关东的妖怪大将滑头鬼居然以前曾是同事?奴良与四国的妖怪众是同源的一家?滑瓢大将与玉村大将他们曾经绪是那个神秘的漆黑妖怪的下属?上竟然有强到如此地步的存在.  如果这样的存在是总大将的总大将,大妖之中的大妖.那么就能够解释得通了。

    没有想到. 这个世上居然还急居着拥有如此力量的超级大妖啊. - 时之间，所有的妖怪们都对那漆黑妖怪的过往性了强烈的兴趣。看若场上的三位大妖，群妖迫切的想要四下之间交谈他们之间曾经的关系.但是却没人敢于首先张嘴,毕竟那依旧还是他们的总大将.处于畏惧每一只妖怪都将话语憋在了心里。群妖们都知道， 这些没有-个敢于吱声的，只能都是眼巴巴的看向前方战场的中心，朵死命的竖起，想要从大佬们的对话之中听出更多的爆炸性的大新闻出来现在基本上已经可以预见，今晚之后,将会有一大堆不可思议的传闻自东京扩散至全国鬼境了。

    在群妖目光所视的汇聚点，御馔津看着眼前行礼的滑瓢,心中不由得一笑，随后又再度以沉稳的语e开口。

    “现在不必多礼了，滑瓢我早不用这个称号了， 现在的大将是你们可不是我。

    “哈哈. .大将哪里的话，您可是最初妖怪总大将’， 如果连您也不使用这称呼，那这个天下谁还有资格配使用它 .充其量我等都只是模仿. 滑瓢- 边的收起礼仪一边的说到.而在他身边的玉村则是捧若肚子大笑着开口。

    “哈哈，滑瓢你终于出来了，大将在这里你不来立即的靶见还想躲什么时候去啊?”玉村向着滑瓢说到,他的话语之中带着明显的嘲弄意，似乎对于打破滑瓢的威严保持计划很是得意的样子，而滑瓢见了玉村的这个样子之后则也是冷哼一 声的开口

    哼，本来我是看这里人事嘈杂，耳目繁多，不宜聚会谈话， 想要等清净一 些之后再来现身来找大将的，没有想到这老狸子这么的不识场s，就这么的把我给叫出来了，咱们得谈话牵扯诸多古老鬼境辛秘, 这是那些小辈们应该听的吗?"滑瓢现场编造出了自己的缘由并且义正言辞的说到,其脸不红心不跳信口捻来的熟练度可以看出他在胡说八道这一 块上已经是有若千年级的经验了，然而对于滑瓢知根知底的玉村可完全不吃这一套。

    “古老辛秘? 有什么辛秘好说. .比如说某个家伙曾经喝酒欠一屁股债而被 猫妖怪追着饶平安京跑两圈，最后不得不向晴明借钱s ?”玉村笑者说到，听着他的话语场外群妖特别是奴良妖怪们的耳朵不禁抖，纷纷的提取出了一 些信息。总大将曾经欠酒钱而被猫妖怪追杀?看来他以前吃白饭的功夫并不高明啊，是哪里的猫妖怪有这么强的实力啊还有晴明?大阴阳师安倍晴明? !总大将他们那个时候还认识安倍晴明?阴阳师也能和妖怪有交情的吗?

    看着玉村笑嗜喃的模样,滑瓢不禁面色忽然沉.随后也冷冷的开口。

    “比如说某个家伙喜欢变小白脸诱骗少女.欠一屁股风流债的同时却又在大歌伎面前碰鼻子灰。

    听着滑瓢的这番话语四国的妖怪们不禁耳朵抖，瞬间的也开始从滑瓢的话中提取关于自家大将的爆料。

    总大将不是只喜欢原汁原味的母狸子而且不喜欢化形人类的吗?他以前居然喜欢变成小白脸勾引少女?而且还追求过歌伎而且碰壁?是什么原因让总大将从喜欢人类美的少女到喜欢母狸子的?是因为被歌伎拒绝而心灰意冷吗?

    -时之间.四国的妖怪们开始根据滑瓢的爆料开始了疯狂的脑补,脑补自家大将曾经究竟有过如何的风流史.脑补那名拒绝大将的歌伎有若多么的强大的魅力, 以至于能够让大将心灰意冷之后连审美都变了。

    [咳咳听者滑瓢的话语,玉村赶的咳嗽了声，随后直接的说到。

    “嗯滑瓢你之前说的也有一些道理，一 些古代辛秘确实不该是现在的小辈们所该听的 ,我们一会儿之后去清净的地方在叹吧

    玉村清着嗓的子说到，他寻思着再这样和滑瓢在大庭广众之下互爆黑历史下去，用不了多久就不要想在组内立足了， 这威严可真的是刷刷的往下掉

    看者眼前滑瓢与玉村活宝似的举动,御馔津心中也不禁-笑,想着你们平时候聚会该不会也是这样的吧，-点符合外表的老成都没有千多年过去了都还像是年轻时候的那样活宝啊。

    实上,御馔津不知道的是，以往滑瓢他们聚会都已经是以感慨岁月为主,都像是真正的老人一样喝茶聊天了。今天之所以会这么的活跃全是因为他的现身。

    在枭的身上，千年得岁月似乎没有留下一丁点的痕迹，这让滑瓢和玉村在枭的面前时，不禁就像真的回到了千年之前一般。

    忽然，玉村继续的看向一旁的御馔津,想了一想之后郑重的说到。

    “大将，玉村惭愧，因为教子无方导致了今日之祸.引得您老人家出手.被迫终止隐.我定将准备宴席向您赔罪 ，希望您能够参与

    听着玉村的话语，御馄津微微的点了 点头，随后继续的开口。不过悄微纠正一 点,我并不是专因为你儿子的这件事情走出隐居的，所以你不必过于的自责。

    为了让玉村能够在自己儿子的这件事情上看得开些,御馔津向着玉村这般的说到. 听着御馔津的这番话语,玉村不禁眉宇微皱.有些好奇的开口。

    “咳咳! !” 玉村的话语还没有说完,-旁的滑瓢 便猛然的咳嗽了起来，直接的将玉村的话语打断.随后他再严厉的继续开口。

    “玉村，大将的行动自然有他自己的道理，以大将的层次接触到的事务肯定是要超乎你我想象的，大将这番出世肯定有若极为重要且隐秘的缘绿由，他若不主动告知我等就别多问了，知道吗?

    滑瓢这样的说到,和玉村不一样，他因为白天的经历自认为自己是知晓枭忽然出山的原因的,他刚刚的这番话语就是让玉村不要在这个方大将为因为心爱女人的转世而出山.麻仓叶王便是大将的软肋,你再这个样子问下去就问到大将的私事了!

    听闻若滑瓢的这番话语，原本正准备想些什么理由来回应玉村的御馔津不禁是一怔，心想若滑瓢这小子未免把枭想得太高深.不既然这已经给枭找来了暂时出山的理由那不用白不用，省得临时慢慢的想。

    于是乎，御馔津对于滑瓢的说法没有开口进行回应，似乎是进行了某种默认，这样一种情况看得是四周围的群妖不禁又是一 惊，心中不由得慌乱了起来。

    ‘总大将们的旧日主，那个隐居了千年的强大大妖忽然出世是因为某种重要且急秘色原因?能够让这种程度的存在认为是要且必须亲自出，那么这涉及该会有多大啊?这鬼境是不是要变天了?'将枭的出世进行这番的理解之后，现场的许多妖怪们都不禁是面色一沉，毛倡妓等奴良的干部不禁面面相窥，大家都互相的由对方的脸上看到了担忧的神色。

    -时之间,所有的妖怪都感觉即将要有什么大事发生 .但实际情况却干差万别。

    ‘哪有什么大事.如果非要说的话，总大将泡妞就是大事.得要帮大将把掩护打好咯。’滑瓢这 般的想到。

    哪有什么大暂时想不出什么出世的理由就干脆这么的说吧 .当谜语人让他们爱怎么猜就怎么猜。’套在黑袍之下的御選津这样的到，只是她绝对想不到滑瓢此刻对她的理解是怎么样的。

    听若滑瓢的话语,玉村也爱神情凝重若有所思的点了点头,随后继续的开口。

    “这样啊，既然如此的话我也多问大将什么这里始终不是谈话的地方，滑瓢，我等还是把现场的事务处理完，再去清争的地方和大将谈吧。

    玉村这般的说着,听着他的话语滑瓢也点了点头进行肯定接着玉村转过身姿 ，看向身 后属于四国的妖怪们。

    “玉章的近侍何在?把玉章这崽子给我抬下去.

    指若身边伤痕累累，不省人事的玉章，玉村威严的向着四国的百鬼们说到，听着自家大将的问话，那些百鬼们纷纷的将头低下，过了半晌才有一名头发如针般尖锐的女性妖怪开口回答。wih

    “禀报总大将，玉章大人的近侍犬神已经死于方才的混战之中.

    “死了?玉章不止犬神一名近侍吧? ”眉头微皱,玉村继续的开口说到.而那名妖怪也继续的回答。

    ”.除了犬神之外，还有夜雀是玉章的大人的近侍. 但是但是在刚才的战斗之中她却完全的失踪了，- 点儿影都没有夜雀本来还是负责对我们据点进行隐藏的呢.  .” 女妖怪带着一 些抱怨的说到,而玉村听了之后其眉宇不禁皱得是更厉害了。wI

    “什么?夜雀?玉章的近侍不该是犬神与山伏天狗吗?我亲自认命监督玉章的天狗去哪里了?怎么会忽然多出什么夜雀?我四国八十八鬼夜行里面，从来没有夜雀这种妖怪!”玉村严厉的说到.听闻着村的这般话语.包括女妖怪在内的一众四国的妖怪不禁一愣,随后互相之间面面相窥,看向对方的脸上都写着不可思议。

    “我们组里 没有夜雀吗?

    时间前移，浮世绘町,奴良的大宅。

    正当奴良的少主带着妖怪大部队出阵不久,大宅的天空之中忽然就散落下了诸多黑色的羽毛，这些黑色的羽毛如雨一般的由天西落，在半空之中碎裂为无数无法看清的细小碎屑.随着扰动的气流转入到了留守妖怪们的眼中。

    “好黑好黑!怎么回事?什么都看不见了!”

    一时之间 .无数的叫喊在奴良大宅的各处响起. 无数的妖怪忽然眼前变得漆黑.完全无法看清楚眼前的事物,他们不断地摸着墙壁与地板边惊恐的呼喊着一边的前进 ，各个地方都跌成了一一片。

    在元老出去驻守，中层战力与少主集体出阵的现在,奴良大宅之中所有的妖怪都一起中招,全部都患了因为超级夜盲症,而始作俑者的夜雀则是飞行在天空之中,满意的看向下方的情况点了点头。

    “是时候了.

    边喃语若说若，夜雀一边煽动若翅膀向下冲去 ，冲向奴良大宅的深处，在路撞通多道纸们之后她来到了一 处静室， 在这静室之中 ,夜雀在静室之中环望了两眼,最终将目光集中到了一-副“畏"字书法之下的刀架之上。

    在那刀架上，摆着-柄无锷的简朴太刀这正是已经暂时不为奴良少主所用的，奴良的家传退.弥弥切丸。

    “找到了，要的媒介喃语声，夜雀直接的拿起了弥弥切丸，随后冲出了静室，冲向了天空。




正文 第八十六章 地堡
      刚刚入夜的东京都，天边的月轮才将升起，星火的霓虹在佛大的市区之间纷繁点亮，振动着漆黑的羽翼，妖怪夜雀飞翔于繁华的城市上空，在她的手中，握若的是由奴良大宅盗窃而来的刀刃。在奴良少主带领着大部分的本家妖怪出击迎敌之际，妖怪夜雀使用自己的能力入侵了守备空虚的奴良大宅,盗取了奴良传承三代的退魔剑， 此后又极速的撤离，而此刻的奴良少主才刚刚的带领者自己的百曳赶到战场，那与四国之妖的混战才刚要开始。翱翔于冷风吹息的城市上空，夜雀向着城市的边缘极速的飞去，城市的霓虹化为了如河水般的流光在她的下方划过，夜雀就这样在快速的远离着城市的中心.向若荒芜的郊野飞驰而去。伴随着下方的灯火逐渐的稀疏.夜雀距离繁闹的市区开始越来越远，密集的建筑开始逐渐被树木有葱的群山所取代，在渐暗的光芒之中，雀出了主城区,飞入了市荒芜的群山之中。w看着下方黑暗的群山，夜雀开始逐渐的降低飞行的高度，最终慢慢的落在了一 处树木高大繁茂的荒山之中 ，落到了丛生的杂草之上。

    站在荒野之间. 夜雀环顾四下.随后将她讲手中之刃举起,沉声呼到。

    "我来现身吧 ,塵地.”"

    ”嘻嗜嗜.不愧是那位大人家族中的式神啊，办事可真效.伴随若-阵怪异奸细的声响，在棵高大的树木之后 ,一个句楼苍老的畸形身影缓步走出。

    那是一名异形的妖怪老者，他身形矮小，胡须花白 ， 身穿者黄色的长袍，手中撑着拐杖,有着硕长畸形的头部，在那脑袋之上，长若-只张扬怪异的红色妖眼，他看向夜雀的神情之中，写满了悚然的笑意。

    “我原本还以为你要跟奴良的妖怪纠缠好会 儿才能把这玩意给弄出来呢没想到竟然会这么快续笑嘻嗜的对者夜雀说到，而夜雀也是直言的回答。

    “我故意的将玉章所在地的情报泄露给了奴良，奴良的少主带了绝大部分的力量去讨伐玉章了，奴良本家空虚，配合能力我很容易得手

    夜雀缓缓的说到,听着夜雀的这番话语麈地藏神情不改的阴笑着开口。

    “嘻嗜. .玉. :怀揣野心但是生错时代的小狸猫，稍微加引导就能成为掌中棋子任意摆弄.隐神刑部狸真的是生了一个‘好儿子’ 啊, 有这样的家伙在真是省了我们不少的功夫啊.

    “奴良的少主已经带着百鬼去找四国的小狸猫了吗?真是有些好奇啊，他们之间的对决究竟会是什么结果,我可是很期待奴良滑瓢的唯一继承人和他的百鬼被魔王的小锤给吞噬时候的样子啊,没了儿子之后再没了孙子,其凶手还是昔日挚友的儿子,奴良滑瓢这条老狗会不会因为绝望而自尽呢?啃嗜嘻.

    麈地藏以恶毒的语气开口说到，听闻若他的话语,一旁的夜雀- 阵沉默，最终他等到了塵地藏转过身形，向着密林的深处走去。

    “走吧，小式神,现在该去办我们的正事了.

    看若麈地藏的身姿潜入阴影.夜雀握紧了手中的刀刃也紧跟而上。

    在塵地藏的带领之下，夜雀在茂密的荒山树林之中前行者，在复杂的地形之中快速的前行，期间一些于杂草之中浮现出的物体引起了夜雀注意,定睛看，那是许多锈迹斑斑的空油桶,还有破碎的翻倒水泥桩，在地上甚至可以看到特异扎出无数尖刺的铁丝。很明显，这里有着人类活动过得到痕迹，虽然看起来已经是很久之前的事情了。

    廑地藏继续的往前走着，越往深处四周残留的人工痕迹就越来越多,出了石桩铁丝油桶之外，还出现了许多堆积的沙袋,倒塌的木塔,以及完全由水泥筑成且已经爬满了青苔的碉堡。在这些水泥碉堡之上，可以清晰的看到大量的裂纹，甚至还有明显的爪印。

    终于，塵地藏走到了一 处山壁之前, 在这山壁之上嵌著一 扇生锈的巨大铁门, 铁的的门板已经不翼而飞.无数的青苔与藤曼爬在岁月侵蚀的门扉之上。这个时候,夜雀还敏锐的发型在那铁得到似乎印刻着什么东西，仔细一看之后才发现，那赫然是五芒的星桔便印。

    "下去吧.

    麈地感回过头看向有着惊异的夜雀，开口直言着说到，随后他继续领路这走入到了铁]的黑暗之中，夜雀也继续的跟了上去。

    铁门之后的空间没有一一丝的灯火 ，不过索性夜雀能够依靠身为妖怪的夜视能力看清楚周遭的环境，她发现这门后是一处人工修建的隧道，形结构的洞壁之上规整的贴着砖石,- 路向下的阶梯通向更深的黑暗。跟随若塵地藏的身影，夜雀一路的向下前行，在此期间她左右观察，她可以看到在这黑暗的隧道壁上泼西若成片的暗红，身为妖怪的夜雀可以认出这些暗红都是已经凝固的血迹，其期- 些血迹之上甚至还散发着微弱的妖气。

    “这里. 究竟是哪儿?”终于，夜雀忍不住的开口询问若说到，听闻着夜雀的话语,麈地藏回过头看了夜雀一眼,随后继续以阴笑回应若说到。

    “原来你不知道吗?嗜嘖这也情有可原,毕竟只是式神而主子是没有必要给你全部者解释得通透的吧.

    系接着.塵地藏将目光转回前方，看向那更加深处的黑暗，缓缓的继续开口。

    “也罢，就让我稍微的给你说明一下吧， 这儿是大战时期人类修建的地下堡垒，为了那种人造铁鸟空袭用的.

    “大战时期人类所修建的地下堡垒?但是这里面为什么有那么多妖怪的痕迹，而且之前的那个门上还有阴阳术的印记在上面?”夜雀继续的问到,而听着夜雀的话语，塵地藏慢慢悠悠的回答。

    “为什么会有妖怪和阴阳术的印记?噎嗜嗜这很简单，这个地下堡垒的建造不是为了别的什么军事目的，而是为了在安全的地方秘密进行阴阳术禁忌研究的,像是这样的地堡东京周边还有好多,在人类大战后期这些地方的研究成果被运用到了战争之上,造成的伤亡可比我们妖怪都要多的多哦

    塵地藏一边的说若边的思索了一 下，随后继续总结的开口。

    “你可以理解为工坊，创造能运用于战争以及杀人术式的工坊

    “工坊.人类使用术式进行互相厮杀吗?"听着麈地藏的话语.夜雀这样的感叹说到. 而麈地藏则是接着奸笑若开口。

    “是的.阴阳术千百年来都是用于降服我等鬼境妖物的而使用的. 传统的阴阳术里面原本针对人甚至是军队的术本来就稀少,很难满足战争的需求。

    “在明治之年，人类的政府为了控制那长期被那几大世家把持的阴阳道就解散了原本的阴阳寮，通过拉拢小世家与大世家的分家.分化大世家的上下层，成立了帝国阴阳院，在将传统阴阳上层世家孤立的同时聚拢了全国大量的咒术力量。

    "在战争之中，人类高层就开始下令帝国阴阳院广泛研究用于战争的式.让其作为武器被广泛的投入战场,在战争的后期,因为铁鸟的空袭阴阳院的研究开始转入了地下.这才有了这些地堡座地藏缓缓的说过，听着他的话语夜雀不由得一顿，随后也缓缓的开口。

    “人类. 在互相厮杀之时也十分的疯狂夜雀-边的说着，一边的又望向了一 个处墙壁之上的暗色血迹. 感受着其上微弱的妖气.夜雀继续的问到。wih

    “那么，这里面的的这 么多妖气痕迹又是怎么回事呢?都是那些进行研究的阴阳师的式神吗

    不,他们不是式神.  ." 听若夜雀的话语, 麈地臧保持着原本的语调继续真言的说到。

    “你已经发现了吧,这洞内有若许多残留的妖血，这些都是妖怪所留下的.留下这些妖血的妖怪们进攻了这座阴阳地堡，和这里的驻军展开了激烈的死斗，最终妖怪们将这座地堡攻下，双方都在这里面死伤惨重.听着麈地藏的话语，夜雀不禁为之一 愣.随后有些不可思议的开口说到。

    “妖怪?妖怪进攻战争时期人类的阴阳堡垒?是哪儿的妖怪敢会这么的大胆?”夜雀的语气之中透露着明显的诧异.想想这种军事化的阴阳师堡都不是般妖怪都能撼动的,而听若夜雀的问题麈地藏则是阴阴一笑。

    “嗜嘻在这个东京.从古至今除了奴良组之外还有哪个妖怪组织有这个胆识与力量。

    “奴良组?进攻这里的妖怪是奴良组的? 奴良组为什么要进攻这里 ?”听闻若麈地藏的话语,夜雀也是一阵惊讶 ,而塵地藏则是沉着声继续的开口。

    “有帝国阴阳院的阴阳军曾经大举入侵过鬼境.想要征服电境将其纳入人类旧帝国的统治之下.作为东京电境的管结奴良组便是阴阳院的首要目标，很早之前就已经

    “有阴阳院研究的阴阳术越发不人道且危险。有稻荷在背后的支持.

    ”总而言之，那个时候奴良和帝国阴阳院之间的矛盾是非常的尖锐的,双方的对抗持续了数+年的时.，这里就是 那矛盾全面爆发之后所形成的战场之一

    边的说着.麈地威雀喃喃自语到。

    是战场吗?

    “不错.当时的奴良当家,滑瓢之子奴良鲤伴就提着你手中的那柄剑带着百鬼杀入了这里,近乎全灭掉了这里的驻军.强行终止了其中的听着麈地藏的话语夜雀不禁愣，随后看向了手中所我握,寒气逼人的退魔刀弥弥切丸。

    “奴良鲤伴带领百曳肃清 了这里. .但是璧地藏 ?我们来这里究竟是要干什么?还带着奴良鲤伴的佩刀?”夜雀再度看向麈地藏说是.而塵地藏则是继续的开口笑到。w

    “盟友?”

    “对啊，敌人的敌人，就是我们的盟友，与奴良有如此过节的家伙 在苏醒之后，能够爆发出怎样的仇怨呢?’



正文 第八十七章 招魂
      东京都外的郊野，繁茂树林之下的的战争遇迹，那被血腥笼罩的地堡之内。妖怪夜雀与麈地感继续的沿着幽深的隧道一路往下，现如今已非常的深入了山体。

    深 我们还没有到吗?"往者前方领路的妖怪老者，夜雀开口说到，而对方则是阴笑着回答。

    “嗜嗜. 別着急嘛，快了快了.喏. 你看前面不就是吗?” -边的说着，塵地藏边的举起了枯槁的手指指向前方.夜雀寻着他指向的方向望去，之间前方的黑暗之中显现出了一 道正方形的光， 那正是隧道的终点，一 扇敞开的扭曲铁门,其后透若灯火。继续跟随着塵地藏，夜雀进入到了门后，随后在她的眼中出现的是豁然开朗的宽广地下空间。

    好几根粗大的砖石柱子支持起五六米高的拱形天顶,掉在其实为数不多玩好的古旧顶灯正散发出微弱的光辉,在其之下的地下空间内桌椅处翻到，破旧的砖石墙壁之上有着锈蚀的管道紧贴延伸， 这些管道不时的都有破损的痕迹,墙壁之上到处都刻有桔梗印与咒文,还有密集的弹孔与爪印,远处的边缘还有数道或开或闭的铁门，其后的隧道联通若其他的空间。在这个地下空间的中心区域，慢慢堆积的杂物已经被清而开，显露而出的空地之 上此刻正刻画若一座鲜红的法阵 ， 这法阵以五芒星的桔梗印为主体。

    “终于到了，嗜.现在把那刀插到那法阵的中心吧，它会自己的启动，这个仪式早就已经准备完毕，就等着媒介了.

    看者眼前的鲜红法阵，塵地藏嬉笑若说到,听闻若座地藏的话语,夜雀走上了前去，将手中握著的弥弥切丸直接的插在了法阵的中心，随后,整座法阵顿时自己就开始散发出了鲜红的光芒,夜雀见状赶紧的跳开。

    “没有主持者  也能自动运行的自律法阵吗?”看着眼前正在发动的法阵,夜雀沉声说到,而在她身边的塵地藏则是依旧笑着回答。

    “挺有眼观的啊.  不错,这就是那位大人天马行空一般的强大阴阳术 .即便是不需要主持者就能发动的法阵.这种玩意是那些现代阴阳师完全不敢想.唁嗜

    “是招魂. 以戮人之凶器为媒介，召唤亡于居刀之下的亡魂.这座法阵要做的，是利用奴良的家刀在呼唤死于此处的.灵 他曾经是这座阴阳地堡的长官,帝国阴阳院的超级天才，无数战争术式的缔造者,是旧帝国时期日本阴阳道的第- -人!伴随着麈地藏的声音，现场法阵之上的红光开始越发的明亮，空间之中开始响起鬼物哭嚎的声音，那插在法阵中心的弥弥切丸的刀身上开始渗出了鲜T的血液.这滴滴的鲜血悬浮在了半空之中，四周凭空的浮现了无数的魂火向它汇集，看若那汇集的焦点,麈地藏头上的妖眼大睁，随后它呼喊若说到。

    “回魂吧.人类旧帝国的阴阳少将,北野.郎. whl

    在鬼物们的嚎叫之中，法阵的中心，那鲜血与魂火的焦点忽然爆发而开, -阵混杂着妖气的灵力波动由其中扩 散而出，夜雀将手手挡在身阻挡着那袭来的无形冲击，待她将手放下之后，看到的是法阵的中心，-个逐渐由淡转实的身影。此时此刻出现在法阵中心的是一名二十来岁 男性青年的身影，他身穿者灰黄色的旧帝国陆军军官服装，脚踏漆黑的军靴，肩上披着直到膝下的长长斗篷， 腰间挂着佩刀.头上戴若军帽.在那军帽之下，是散乱的漆黑短发, 以及带有一 道伤疤的英俊面庞。

    .人类的恶灵? '

    看着眼前出现的这个身影， 夜雀在心中想到，随后似乎是感受到了她的视线，那阵中的青年缓缓的转过头来，用冷漠的眼神注视向了夜雀-股冰寒但是杀意由其中透露而出,夜雀的心中不禁危机拉响。

    那青年的恶灵影-闪，下一秒就出现在了夜雀的眼前,夜雀赶紧的举起手中的薤刀堪堪的挡下了那向着自己斩来的一刀，随后她抬起睛,和青年恶灵的冷漠的目光- 阵相视， 随后脊梁骨一 阵发凉。

    “穿骨钉刺

    伴随着青年恶灵的一阵默语，两枚刻满咒符的骨钉在他身边浮现，极速的向前射出，洞穿了夜雀的双肩，将她钉在了地上，夜雀想要使用天力但是却发现怎么也使不上来,而那青年恶灵却已经举若刀刃向若她直劈而下，夜雀瞪大着双眼看着那实体化的刀尖直逼自己的眼前。在最后的关头,那青年恶灵忽然的停手，刀尖停在了夜雀的眼前.看若下方惊恐的妖怪,青年的军官恶灵缓缓的开口。

    “哼，是式神啊.轻语着，青年恶灵退了两步，看着眼前惊惶的夜雀,他按了按自己的军官冒缓缓的说到。

    “皇威遍及之国土上.凡人凡鬼凡神皆当归吾皇所统，日轮普照之大地上,邪祟当全被灼烧至灰。除了被作为式神使役之外.任何妖怪都

    听着青年恶灵的话语,夜雀咬了咬牙,想要说些什么但又说不出声,而这时在一边响起了一 阵鼓掌之声， 转脸过去看 ，发现那正是璧地藏王嬉笑若拍手。

    “嗜嗜嗜.刚刚恶灵话现身就能如此熟练的使力量，人类旧帝国的阴阳少将真是名不虚传啊。”w

    塵地藏一边的拍手说到一边的上前，然而则是那名为北野泽三郎的青年恶灵将手中的剑尖-转，直接的低到了廑地藏的脖颈之上。

    “别动，要不是你身上也有术式的痕迹，你也已经死了 . 说吧 妖怪,将我通灵至此的目的是什么?"看若壁地藏，北野冷冷的说到，而被抵着豚颈的麈地藏则是面不改色的继续笑嗜喃的回答。

    “别激动.北野阁下，我等对您没有任何恶意，我等将您通灵而出只不过是为了重临于世.给您重新施展抱负的机会而已，您给自己下咒,死后不入冥界轮回所等待着的不就是这样的机会吗?听着麈地藏的话语,北野微微-顿,随后继续的开口。

    “我是这个想法，但是我计划的未来我抱负的传承者来此通灵召唤我，而不是你们一个式神一个妖怪 ，连主子都没有露面. -边的说吉，北野边的向下一 看，看到那将他招魂出来并使之恶灵话的术式法阵， 随后不禁面色一变，带着一 丝惊奇的说到。wihl

    “土御门的术式?而且还是相当老的构建? -般角色可用不了这种阵是土御门的当家想要招魂我?他们之前可不是这种态度!”

    北野神情颇为严肃的开口说到， 显然眼下这个招魂阵对他的触动非常的大，听者北野的这般话语，塵地藏不禁继续的笑着回答。

    “不.和土御门没有关系 ,接吾等之手布置这个术式的完全另有其人, 那位大人因为种种原因无法在现世现身,所以还请北野阁下多加的体量下

    “无法在现世现身

    “是的，不过那也无法阻止那位大人与您志相一- .你们都是不满于此世现状的人.那位大人知晓您有诸多余志末踌,所以才在此刻将您招. ”- 边的说着，塵地藏一 边的展开双手，继续高声的呼到。

    “北野阁下,现在在外面舞台已经为您所措好,您大展宏图 了却昔日之愿的时刻到来了 !”麈地藏-边的说着，嘴边的笑容也一边的变得更加的奸险。

    “但是我也要提醒您的.这舞台之 上，可全是敌人啊

    黑暗的天际之下,旧帝国阴阳师恶灵北野悬于半空之上，遥望若远方那灯火璀璨的借大都市，看若那流光溢彩的瑰丽繁华之景,身若旧式军服的青年军官不禁神情阴冷，眼光暗沉。

    重临阔别数十载的都喊成，目睹着这份远比昔日还要繁华的景象，北野的眼中没有任何的喜悦之色，反而是汇集着浓郁的阴霾。

    “可耻. .可耻.真是可耻啊"嘴中连呼可耻.北野手中将佩刀的刀柄紧握.十分明显的怒意情绪自他的身上散发而出。w

    “呵,这是什么世道.战败不思抗争任由米畜横行.国贼当道，阴邪妖怪从生 ，稻荷逆神为昌!整个国家沉迷声色犬马，醉生虚伪繁

    亳无气节风骨!呵这脊梁骨都是被打断了吗?"北野冷笑若说到.随后又继续的补充了一句。

    “哼!真是没有精神! !

    北野冷哼若说到，而在他的身边.被由夜雀拖起而飞的麈地藏也是笑嘖嗜的回答。

    “嗜嗜嗜所以啊 .这个国家正期待您这样的志士归来.驱逐米畜.天诛国贼，绞杀阴邪，讨伐逆神.重振朝纲，让这个国家回到应有的轨道

    一边的说若 ，塵地藏边的向若北野深深的行了一礼，随后继续的开口。

    “而我知道,阁下您就是那样的志士,那位大人知道,您有若力挽狂澜之力，能够将这整个国家由这‘水深火热之中拯救而出,洗刷屈麈地藏说完，北野不禁神情一怔.随后他转过头来看向麈地藏冷冷的说到。

    “你们想要利用我?

    M.这是合作，不.利只是阁下您道路前方的敌人与吾等正好 致, 敌人的敌人即是盟友，是盟友就该合作吧.喃噎嗜

    麈地藏继续阴笑若说到，而北野也是冷声回应。

    “也对.不过我还是幸劝你们最好别给我刷什么小花招露出了明显的厌恶。

    “你们说的不错，我是用力挽狂澜的力量，这份力量本该在大战之中使用，扭转整个战争的局势，但是奈何在关键时刻我中了妖邪奸计，被遭奴良鲤伴那厮奇装而死,那花费整个阴阳院所研究,本该使用的逆转之力不得不因此存封.哼,不过而今用出来也并不差在最后看了一眼远方的市区之后 ,北野向着下方直飞而去，夜雀见状之后，也托着摩地藏跟着北野直飞而去。在越过了无数座漆黑的山头之后，北野来到了一处巨大的荒山之上，他缓缓的降落到了 那山头之上,随后他在山头之上四下的找了一下之，他飘到了一 处山岩的边上， 拍开山岩之上遮盖的藤蔓， 在其后露出的.是印刻在石头之上的咒文。

    看到这些咒文，北野微微一笑，随后手中掐诀，口中默念了两句。在奇异的无形之力下,那刻着咒文的山岩居然在轰鸣之中自动的打开.从其后露出的是一原型的钢铁大门， 其上同样有印刻着咒文。

    继续得掐诀诵念，那铁锈秋班斑的钢铁大 ]在尖锐的金展鸣响之中向着边缓缓的滚开 ，在其后显现的是一座圆形的通道 ，北野神情-凝，随后直接的向着其中飘去,夜雀与麈地藏也紧跟其后。

    如同之前的地堡一般，这里的隧道也是一路往下 ,不知在向下飘行了多久之后.终于到了隧道的出口. 而在跟着北野飞出隧道之后，夜雀下禁一阵惊愕

    “这这是

    此时此刻出现在夜雀眼前的，是片比之前的空间还要大的多的地下空间，在她的夜视之中这个由天然洞穴改造而来的空间有若+来米高两边一时看不到遍及。而让夜雀惊讶的确并非这巨洞空间的大小，而是在这下方所堆积的事物。

    那是尸骨，人类的尸骨，不知厚度,一 眼望不到边的森白尸骨， 这些尸骨被杂乱的堆砌在了洞底,不知累起了多少的高度,- 时形成了一-片森白的湖海.

    身为妖怪的夜雀见过不少尸骨，但是却没有一次性见过如此夸 张的情景。

    而在这些所有尸骨的骷髅头中，印刻若神秘的咒文,可以看出这些尸骨都被人为堆放在这儿的，看若大量的亡骇，北野冷笑若开口。

    “那么, 先是前荣.

    一边的说若 ，北野-边的掐起手诀,宣告般的大声呼喊道。

    “维新之日已至!苏醒吧诸君!七生报国的时刻到了!”



正文 第八十八章 恶灵
       东京都之外的郊野，人工修筑的幽深地下空间之内。

    那无边堆砌的尸骨之湖上，来自战争时期的恶灵军土悬浮其间，他以恶灵之姿施展着既定的阴阳术，在那宣言之中，黑暗空间中响起来阵阵哀怨的嘶鸣,在那万声齐鸣的嚎哭声中，那众多骷髅空旷的眼窝之中亮起了幽绿的魂焰，顿时之间,整片尸骨之湖都被星火般的绿焰给点亮。wJ军士兵军服的骷髅恶灵.他们一个接着一 个的在黑暗的空间之中高速浮现.不一会儿的时间之内几乎就充满了整个黑暗的空间,数量十分之庞大，不一会儿之间夜雀与麈地藏的的眼中就全睹充斥若这些士兵的恶灵，上下左右前面后面飘得到处都是，视线所及之处到处都是幽幽的绿光,即便是身为妖怪的夜雀也不禁为之惊异咂舌。

    “居然有这么多的恶灵. .而且全部嗜是人类士兵的恶灵.人类的灵魂成为恶灵不是条件挺苛刻的吗?为什么这夜雀惊叹着说到， 而她正在托着的麈地藏则是继续的嬉笑若开口。

    “嗜嗜.早就听说过人类大战事情，人类政府为了挽回败局进行了许多疯狂的实验，看来这个就是其中之一吧，如此之多的恶灵不可能是自然生成的,绝对是咒术的产物.

    听着摩地藏的话语，正在持续运行术式呼唤恶灵的北野微微一笑,随后带若-丝得意的意味开口。

    “不错.皇国忠诚的将士不会满足于仅仅身前的尽忠，死后也应当全力报国，自愿成为死后战土护卫国土之人可不少啊，这里足足有接近个师团的将土啊，他们本该在战争之中发挥作用，可惜因为奴良鲤件的缘故，这张牌直到最后都没有打出若塵地藏说到，而麼地藏的回应之中则是带上了明显的讥讽。wlr“嘿嘿 .自愿?自愿能有这么多人自愿吗?我看这里的恶灵可有上万人啊.我都听说你们人类军方在战争时期会直接在将死的伤员身

    但是还没等麈地藏说完，北野便已经极速的抽出了手中的太刀.向前刺入到了麈地藏张开的嘴里，万分准确的将其舌头给洞穿，麈地藏睁大的双眼之中尽显若惊恐,鲜血由他的嘴边缓缓的流出。w ,

    “不要拿人和你们这样丑恶的妖怪做比较_. -次就不禁是舌头那么简单了北野阴冷的说到，摩地藏张大若嘴巴也缓缓的点了点

    看到这一幕北野点了 点头，随后将刀刃收回了鞘中。

    一时之间 ，气氛开始有些危险，不过直到了片刻之后.夜雀才缓缓的开口。

    .是想要用这些亡灵军团来肃清当今的人类政府吗?这就是你说的那可以扭转战争局势的底牌?”看着四周漂浮着的无数亡魂，夜雀问询着说到，而北野则是轻笑着开口。

    “不，军势虽然强大，但在那个时候还不足以扭转皇国的困局，它们不是皇国的底牌，而是助使我掀开那底牌的重要力量 -边的说若北野一 边的看向上空，随后高声呼到。

    “好好见证一下吧,妖怪.见证-下我如何在这一夜之间让这日月换天.维新改制

    一边的说若 ，北野开始挥舞若手臂向上一指。

    “去吧.该是整肃朝野的时候了.伴随着北野的指挥，现场的恶灵士兵们纷纷都嚎叫着冲天而且,重餐挤在了一堆穿越了那狭小的通道,向着外界直永而去，-时之间.四周的环境时间鬼气四起.阴寒逼人.万千的鬼哭狼嚎之声扰得夜雀和麈地藏这样的妖怪一 时之间都极为难受,感官大幅度的受到了影响。

    然而在这个时候.正在指挥着恶灵军团出击的北野忽然感受到了-丝异样的气息.感受到了这股气息，他不禁为止一怔。

    这是. 妖气?由外面透下来的妖气?不会吧. 这里距离地面这么远，还有这么多恶灵的气息干扰，会有妖气这么明显的渗透下来?

    北野敏锐的感官让他在这极为复杂的干扰环境之下还是感受到了那明显自上方渗透下来的妖气。

    但是 不管怎么样说，在这种环境下应该是不可能有妖气渗下来的吧,如果有的话那么那妖气是有多强?那妖气的主人又会有多强?

    一时之间，北野的眉宇微微皱起陷入了沉思，不过思索一会儿之后他索性不再去多想。

    错觉这个世上哪会有这么强的妖怪啊。奴良与四国之间的妖怪乱战之后,双方的妖怪此时都还留在这里.因为忽然出现的双方总大将与来历不明的大人物对于现场的群妖们进行了连续的震撼，此时此刻所有的妖怪都还呆立在了原地,完全没有谁离开。在那群妖环绕的中心，重逢的故人们此刻的谈话仍在继续.四国的妖怪之中的异样情况引起了他们的重视。

    夜雀. . 在我的组里应该没有这样的妖怪才对，为什么她忽然成为了玉章的那崽子的近侍?"肥胖狸猫形态的玉村思索看说到,而一旁的滑瓢则是直言的回答。

    “嗯，按照这个情况来看.你那崽子和他的属下可能者被篡改记忆了.为的就是让那夜雀进到你那崽子的身边，以引导他做什么事情.这样看来的话你那崽子这一 回带人来东京不简单的什么野心爆发，也有人在后面纵.因为你不好搞定所以就挑了你的儿子下.滑瓢神情认真的对若玉村说到,听若滑瓢的话语， 玉村不禁- 怔.随后神情变得严肃且愤怒。

    "哼，竟然敢来利用我的百鬼等我找到是那些不长眼的家伙我一定将他们揍沉肉泥!"玉村-边怒然的说到一边握紧了拳头，在强大的力道之下这拳头不由得发出了咔卡的骨节爆裂之声。这个时候，滑瓢将目光看向了一旁的漆黑之影 ，随后开口问到。wJh

    “大将,关于这件事情的幕后，您知道些什么吗?”

    “呵，差不多都清楚吧 老是喜欢搞这些稀奇阴谋的.也只有他们那一系的家.听闻着滑瓢的问询，御馔津轻笑 声的说到，听若御馔津的这番话语，滑瓢不禁开始在心中思索。

    他们那一 .系. 老是. 这其非是以前曾遇到过的老对手吗?"

    “管怎样，现在这里不是谈话的地方，咱们先把百鬼给带回去吧,然后找个好的地方跟大将好好的喝酒!

    这个时候玉村继续的笑着开口提议说到.听着他的话语滑瓢点了点头，而他正准备说些什么的时候，远方异变忽显。在远离城区的郊野方向,忽然之间阴风大振鬼气大盛，万千的嚎哭混在在阴风之中传递向远方，伴随着巨量恶灵的涌出，那密集汇聚的阴气地向若四周快速的扩散开来，被广域范围内的妖怪们与具有灵觉的人类感受到。

    一时间，现场的群妖们都将视线投向了远方，投向了那异常鬼气阴风所汇聚的方向。

    “这是怎么回事?怎么会忽然爆发这么强的阴气!”玉村看向异变的远方有些惊讶的大声说到，而在他的身边，滑瓢则也是皱着眉头的缓缓开口。远方的异动,让现场的群妖一下子 开始变得嘈杂了起来，群妖们开始纷纷的议论若眼下的这股异像，而御馔津也是在眺望远方 ,神色微微容。“真

    "在，大将.

    伴随若御馔津的轻声呼喊，身穿若华贵 飞羽宫装,浑身散发若轻柔微光的美丽女好在空间的涤荡之中缓落而下.恭敬的落到了御馔津的身

    “发生什么事?”御馄津淡然的向着真天问到，她早就感知到了真天从很早的时候开始就已经在周遭暗中的护卫并观察各种情况，以她现在的能力，能够同时检测非常广域的范围。

    “真告大.就在刚才,西方城郊的荒山上忽然出现了规模数量巨大的恶灵集团，初步判定数量能够万,根据性质判断其上都带有咒术的痕迹。”真天向着御馔津汇报若说到,听完之后她微微的点了点头。

    “依靠术式大规模制作的恶灵军势吗?”御馔津喃语着说到，她在这一刻想到了 之前弦叶跟她说过的旧帝国恶灵军团。

    “是的，恐怕这正是人类在在大战之中制作的恶灵军团，虽然不知道为何能在本土残留这么多.现在它们其中等我部分已经快速的向若城区袭来， 数量大致在两千左右.

    “很快啊,那么现在阴阳厅的反应如何?”

    “阴阳厅的预警术式已经被触发，嗯根据由稻荷得来的消息，他们的快速反应部队已经出发，目标是向市区接近的恶灵集团，他们的本部正在紧急的召回在东京的所有阴阳师.之后就会作为后援力量送上去，另外.阴阳厅长官也已经紧急的向稻荷请求援. wl真天继续一丝不苟的向御馔津做若回应 ，曾经的千年之前，她在枭的百鬼之中就是情报整理，传信与秘书的工作。

    “那么.你认为阴阳厅能够拦得住那些恶灵吗?"御馔聿维续的向着真天开口.而真天也是继续恭敬的回答。

    “恐怕不能. 大将 ,阴阳厅的快速反应部队虽然是精英.但是比起那个数量的恶灵军势来说还是太少了,即便能够撑到后援的到达也是伤惨重。稻荷的军备已经出动，不过最近的基地神社也距离有上百公里所以这需要一 点儿时间,恶灵的飘行速度过快很有可能在稻荷还没来得及进行打击之前就进入到市区，这样的话稻荷的武器就难以发挥作用了。真天继续分析着向若御馔津回应着说到，她在暗中身为御馔津神使的契约可以直接联系到本社的那一边，所以很清楚稻荷的情况。

    听着真天的话语，御馔津微微- 笑,随后也望向了那阴气爆发的方向，随后缓缓的开口。

    ”就感知而言的话,那边距离我们这里倒也挺近的啊. .  .”御馔津如此的说到,他已经打算稍微亲手帮忙一下这个事情了 ,毕竟这么多的恶灵如果真进市区的话，后果如何将会不堪设想。到少也要把那些电玩意阻拦在市区之外吧. .这 个过程中尽量留点怪给新人们吃经验。看着御馔津的这般的语气,一旁的滑瓢忽然神情一 转，接着开口向若御馔津说到。

    “大将,您是否是打算出手干涉此事了?滑瓢向着御興津问到，听着这番话语，御馔津微微一顿，她看着眼前的滑瓢并没有多说其他的话。

    “呵，我的意思是,刚才咱们还在商量若哪里去喝酒,但是我现在以为，咱们想要跟大将叙旧的话眼下岂不是有比喝酒更好的方法吗 ?"滑瓢直言的说到,听着滑瓢的话语，一 旁的玉村-阵疑惑,随后缓缓的开口。

    “滑瓢，你的意思

    合. 我的意思啊,是既然今天我们好不容易都在这里.大将您何不再带着我等来一 -次百鬼夜行呢?比起喝酒.美的叙旧方式啊!玉村.你不想再体验一把在大将身后出阵杀敌的乐趣吗?"滑瓢宣言式的高声呼到，听着滑瓢的话语，玉村楞了一下.随后不禁放声的大笑到。

    “百鬼夜行!哈哈哈哈!好!没有问题!我这把老骨头也是好几百年没有百鬼夜行了!今生还能跟着大将再来- -次

    玉村兴奋的高声呼到，听者滑瓢与玉村的话语，四周奴良和四国的群妖们再度被这奇异的情况给楞在了原地,所有妖怪一-时之间都不知所这，这总大将要跟着总大将的总大将去百鬼夜行了?那我们怎么办?

    时间，奴良与四国的百鬼们面目相窥，随后将目光转移到了自家的干部身上。




正文 第八十九章 奇袭
       黑夜的天空之下，东京都的郊野。在那自深山之中爆发庞大的怨气之后，在那可怖的鬼哭嚎叫之中，巨量幽绿的怨魂恶灵自那山体之内喷涌而出,宛若潮水-般的涌现在了如此大规模的恶灵聚集,阴阳厅自成立至今从未遇到过,特别是在检测到了这些恶灵有着一部分直接的向着市区 的方向扑来之时更是差点荒了手脚，在镇定下来了之后立即的调集了快速反应队乘若高速式神与直升机向着恶灵袭来的方向紧急赶去，随后在告知稻荷后抽调全东京的阴阳力量准备支援。阴阳师们的任务是不惜一切代价争取时间.在稻荷介入之前阻止恶灵集团进入市区!

    赃，首批快反部队已经进入了市郊，他们已经和那由荒野之中突装而来的恶灵部队正面的遭遇，虽然之前已经预料到了这是一 场苦战.然而敌人的凶残程度却依日还是远出乎了阴阳师们的意料。他们发现,这和自己平时对抗的恶灵完全不是一种存在 .对方完完全全的就是一支军队 ! -支职业的军队!在连绵起伏的丘陵地形之中，快速反应队的阴阳师们和袭来的恶灵军势们遭遇了,阴阳师们发现眼前的恶灵和以前所遇的有根本性的不同那些恶灵它们，居然全部睹装备若恶灵化的近代武器，使用栓动的步枪射击若由鬼气所凝聚的实体化枪弹，在好几百米之外就能进行攻击，刚刚抵达现场的阴阳师们才刚刚的召唤出各自的式神，还没有具体的见到那些恶灵的样貌就直接迎头遭到了一 轮先行打击，漫天飞射而来而来的鬼气弹将阴阳师们刚刚召唤出来的式神们纷纷洞穿，一 下子被消灭了一 半以上，还没正式接触阴阳师们的战力就损失了一大截。索性，似乎有着神恩眷顾，这一轮的射击只消灭了许多作成类的式神 ，阴阳师们在惊险之余并没有受到损害，通过掩体和闪避他们避开了许许多多的流弹，在反应过来之际，这些阴阳师开啊结阵。

    快速反应队的阴阳师身上都带若能够快速结阵的法器， 这些法器中封存若有已经事前完成大半，只差最后一步便可完成的法阵，阴阳师们纷纷的催动法器,将其中贮存的法阵车释放,随后注入灵力进行维持，不一 会儿之后一 个半透明的巨大结界便凭空的产生,将来袭的枪单当在其

    “言灵，守!”来自土御门家族的传承结界升起，恶灵 们的鬼气枪弹J在其上溅射其了阵阵的涤荡,消耗法器之中储存的灵力阴阳师们维持着结界,随后向若枪弹来装的方向开始反击。

    而效果甚微。

    神抵达不住那密集的鬼气枪弹,阵法需要提前布置，而符篆与咒术现在虽然能够起点用但是却奈何射程太短， 完全无法够到那些持抢的恶灵们。

    -张符咒依靠灵力催动掷出的射程大概为- -百米 ，这完完全全的够不到那些好几百米开外进行射击的恶灵们，恶灵们轻轻松松的使用连续“可恶. .完全没有办法进行要被压死在这儿吗 ?”在结界之中.阴阳部队的队长看着眼前的局势若急的说到，同时也对眼前的这些恶灵们的出现感到困惑万分。

    是说，旧陆军的军团恶灵只出现在冲绳和南洋群岛吗?怎么本士上也有这么多!而且还是在首都圈内  可恶.这些家伙应该是稻荷的管辖范围之内才树!"

    身穿者改制过后,宛若西装一般轻便狩衣的小队长继续愤然的开口 ，显然眼前的这种情况完全不应该归阴阳厅来管。

    根据战后日本政府和稻荷所签订的阴阳道管制条约中，现在日本政府所主导的官方阴阳机构 ，也就阴阳厅其地位只能相当于于警察.严禁任何形式的军事化,大战时期开发出来的那- 系列杀人阴阳术全部废除, 除魔手段也被规制得相当的传统化。在这般限制之下的阴阳厅，面耐对上恶灵军团这样大战之中疯狂滥用阴阳术的产物之后，自然是很难进行反抗的。在日本官方阴阳机构中由平安时代至幕末时期的阴阳寮.从明治维新至大战结束时候的阴阳院.从战后建立至今的阴阳厅. 这三者之中除开平安时代的阴阳寮，阳院的力量可以说最强，也最疯狂。

    恶灵的军团们持续的使用着武器进行压制射击，阴阳师们见到一时之间反制无效索性就利用法器以及自身的灵力全力供给结界专注防守，李待支援的到来，反正他们也是来这里拖时间的， 只要这群恶灵不进城区那么什么都好说, 眼下的灵力储备还足够阴阳师们这样的拖下去十来分钟左右。就在阴阳师们这样的想着的时候，在一片幽绿的恶灵阵地之中响起了一-阵轰鸣之声 ，随后数道幽绿的光点由那阵地之中升起，划过- -道道地物线后撞击在了结界的屏障之上，随后其中所蕴含的高浓度鬼气弹丸猛然爆发，结界在阵阵的摇晃之中破裂出道道的裂纹.这让其中的阴阳师们都不禁心中一-惊，随后互相的看了一 -眼呆愕的同伴。什么?它们还有炮的吗?

    在恶灵的阵地之中, - -挺挺阴绿的迫击炮已经架起，调整好射击角度之后下一发的鬼气弹丸已经在其中凝聚 ,而这时阴阳师的队长也高声的呼喊而到。

    “把所有的灵力全部注入结界!

    阴阳师们开始全力的输出灵力以来维持结界的运作，抵御天降而来的炮火，然而在这个时候在那天际之上忽然之间的传来了一阵尖锐的翁之声,众阴阳师抬头望去，随后看到的是令人惊愕的一幕

    在黑暗的天际之上，一家幽绿的旧式螺旋桨飞机正在高速的飞翔着.周身缠着魂火的它在盘旋-圈之后直接的向着下方俯冲而来,机上的几炮开始喷吐着电气的枪弹攻击着结界，而那飞机的高度则是在俯冲之中极速降低, 并且丝毫没有拉起来的意思

    伴随着那飞机的距离高速接近,阴阳师们甚至于已经看到了那座舱之后身穿着残破飞行员服装的可怖骷髅。

    “小心!”

    随着一 声巨响，恶灵的飞机直接的撞在了结界之上，在阵耀眼的绿光之中那飞机消散为无结界则瞬间的完全的崩溃，强烈的冲击将阴

    结界崩溃.恶灵阵地之上的恶灵们在这-刻立即停止了射击, -名佐官似的恶灵拔出了身边的刀刃，崩非的恶灵兵们也纷纷的有枪尖之上弹出了刺刀，随后在声看似日语的模糊嚎叫之下，那佐官带领着前阵的士兵开始冲锋，已经是恶灵的它们下半身直接化为虚影,-起的向而与此同时，在远方的天空之中再度的出现了好几架幽绿的螺旋桨恶灵战机，它们伴随着幽魂的火焰向着下方俯冲而去，由机炮之中喷射出激射的枪弹。

    -时间.倒在地上色阴阳师惊恐的看若那些极速逼近的可怖骷髅。

    “哩!"

    伴随着一-阵尖锐的破空之声,一朵闪耀的红莲在那那冲锋的幽绿阵地之中猛然的炸起 ，在轰然的巨响之中，炽热的烈焰向着四周迅速的席开来, 将那冲锋的恶灵们都纷纷的吞噬其中.在嘶鸣的嚎叫之中被彻底色蒸发.狂烈的冲击冲到了阴阳师们的这一边,将原本就卧倒在地的阴阳师们冲到了更远方，并且都十分幸运的躲过了各种因为爆破飞射而来的碎屑。

    “咳咳咳.这，这是阴阳师的队长，在咳嗽之中微微的站起，虚弱的望向天空，随后看到的是四五道漆黑的阴影在他的头顶极速过. 伴随而来的.是空气中呼啸轰鸣。

    “稻荷

    发动机喷吐着烈焰，流线的机身穿梭气流，机翼破开烈风，现代化的战机携带者对地的导弹，在天空中盘旋一阵后向者下方后续的恶灵阵也射出了长舌般的烈焰.- 时之间数道火光在恶灵之中炸起，上百的恶灵们被直接的吞没。

    很明显,稻荷的空袭，已经先到了。面对己方的地面部队被轰炸，那飞行的恶灵战机在几个诡异的转向之后将机首对向那奇装而来的稻荷战机，想要锁定对方并开火打下。

    但是由于的稻荷现代战机速度太快，那些恶灵化的飞行员即便是拼了命也无法锁定.只得在空中被无限溜圈.几下之后反而是被稻荷的战机以压倒性的速度和机动优势轻轻松松的咬住了尾巴, 随后, 机炮咆哮若开火，咒术枪单射而出，将恶灵战机的灵体机身如同纸一 般的撕裂, 那些再度坠落的恶灵战机在天空之中消散于无。这一系列的战机,恰巧是稻荷跟米国买的，时隔好几十年，这些恶灵飞行员再度被来自同国度的战机击落 恶灵化的机身也无法当住咒术化的炮弹，灵体所带来的机动性加成完全无法跟涡轮风扇发动机相比。愕然的看若天空中完全不对等的代差空战,阴阳师队长的贴在耳朵之上的耳麦响起了一阵电流声，在其中传来了，阴阳厅长官那急切的话

    “唔.损伤的话.还不知道，不过应该不会多队长边四下的张望着一 边这样的回复道 .在他的目光所及之处似乎都没有队员有特重的伤势。

    “微回来?现在还不行吧佐藤阁下.这里的恶灵数量比之前我们预估的都要多. 数量至少在一干以上 ，稻荷现在只有空中支援到场.我想他们的战机携带的弹药量完全不够处理这么多的恶灵吧!我们这么一撒的话万- 那些家伙再涌进市区该怎么办!”队长回应若说到.很明显他是看得出如今稻荷先行赶到的这几架战机就是打空弹药也未必能将这么庞大数量的恶灵军团完全消灭,他们的大部队还在路上呢。

    “这个你就放心了.已经有接替你的力量了。正在这时，队长忽然之间神情一怔,他感知到了原本市区的方向,忽然之间妖气大盛,-股几近让人令 人窒息的浓有妖气，正在向若这边快速的逼近中.

    “这，这么多数量的妖气是。

    “啊 是百鬼夜行鬼境的妖怪众们已经来了“百.夜行在东京都外乱成一团之际，在东京的干代田区，皇居之中， 紧张的气氛传染若每 个人，由于之前的妖气爆发和刚刚的大规模集团恶灵现t , 此刻的皇居已经处于了高度戒备之中，专展于皇室的阴阳师们在专注的拱卫着皇室，防止在这个混乱的时期有来自电境的邪物入侵。在危机发生的时刻,皇室并没有转移到地堡之内,而是继续的留在了皇居之中，原因无他.东京皇居自明治时代起就便设立得有重重的咒襟制，对于超自然力量来说对比地堡有着更强的抵御能力，特别是在上个世纪的时候，阴阳院的阴阳师更是对此进行过了全面的加强。在皇居之中，-件诺大的办公室内, -名身穿西服，头发花白.带着眼镜的老者坐在办工桌后，捏着圆珠笔抄写着什么。

    不时之间，这一名老者不由得望向窗外，望向那鬼气冲天的远方，不由得叹息者说到。

    “哎 真是不太平啊，希望早点过去吧.正当此时，办公室的大门忽然破开，在阵响动之中几个人影破门飞入了近来，昏倒在了地上不省人事，定晴看，那赫然是几名身穿西鼓的保镖

    “啊

    看若这一幕， 那办公桌后的老者不禁站了起来,脸上满是惊愕之色，而此时此刻，在那门外又传出了一个青年的声音。

    “. .还是我以前的那一 套，这皇居的禁制， 你们几十年时间都没再加强过吗?如此敷衍，这该如何的保证皇家的安全啊

    一边的说若 ，在那门后的阴影之中，-个身穿军官服饰的青年缓步走出，他看向眼前的老者不禁咧嘴笑道。

    “您说我说得对吧，庆仁亲王殿下，不，现在该是称陛下了啊

    看若眼前青年，老者张大若嘴巴，半晌之后才喃语开口。

    “北野.泽三郎.

    卡文很难受，以至于每天者越拖越晚，基本上都是别写边想，我也想按时更新的所以很抱歉。计划这个篇章加速完结之后写稍微-下犬夜又和结束一 下滑头鬼就完结吧，之后再筹备新书。




正文 第九十章 忠臣
      鬼气肆虐，阴森肆的东京都。

    在漆黑的夜幕之下，千代田区的皇居之中，现如今的日本天皇庆仁正站在自己的办公室内的办工桌后，愕然的看着眼前忽然闯入的不速之, 看若那熟悉的青年面庞,他于记忆的深处搜索到了一个令人惊讶的名字，随后愕然喃语。

    “北野泽三郎.

    听着眼前的老者所呼出的话语,一身旧军官制服的北野压了压自 己的帽檐，随后带着-股泰然自若的笑容开口。

    ”哎呀呀 这都几十年过去了,没有想到陛下您居然还能记得臣的名字,真是生有幸啊。”北野缓缓的说到,听着对方的承认自己的身份，庆仁不禁被惊得向后退了几步，随后其神色显现出了更多的惊惶，他不禁失声的大喊着说到。

    “你，你不是死了吗? !在战争中就死了.怎么会还在这里!

    “呵呵.确实是死了.但是我如今依日还在这里，这就是术式的魅力啊 .你说是不是?陛下。” 摊开手,北野对若眼前这一名昔日时候的少年带着笑意的说到，听着他的话语， 庆仁不禁- 怔，随后转首望向了窗外鬼气冲天远方。

    “今晚东京的这一 堆的紧 急情况其非都是你引起的?那边如此之多的恶灵都是你召唤的?”庆仁神情紧张而又严肃的指着窗外说到，听着庆仁的这番话语，北野淡淡的回答。“不错. 不过我想纠正陛下您的是,那些可不是什么恶灵，而都是死而后已，为国尽忠的将士啊.陛下您以恶灵称呼我等，怕是会寒将土们的心啊.北野慢慢的说到，他此刻看向庆仁的眼神之中，已经显现出了明显的冷厉。

    “快停下来.率部进攻市区!你知道你这是在干什么吗? !"庆仁挥手向着北野大声的喊到,听闻若庆仁的话语北野不慌不忙的回答着说

    “当然知道， 臣这是在诛国贼，清君侧，匡皇道呢，陛下稍安勿躁，待朝中乱党除，您就可以重临朝政了

    “匡扶皇道. 那么朕命令你停下来!北野少将!这是命令!"庆仁继续手指着眼前的北野继续以命令的语气说到,现在的庆仁想着既然对方口口声声说要匡扶皇道，那么自己的命令对方应该会听一 下吧。

    然而,事情却没有这么的简单,看若庆仁的这番模样，北野眼中的冷厉更加的加深了几分，他看向眼前的庆仁，继续慢慢的开口。

    “看起来,屈辱和平的岁月肥经消磨了您的意志啊，陛下您既然如此软弱看来也是没办法了，只能是事成之后.由臣下暂时摄政一段时间,让您恢复.北野如是的说到， 并心想若，如果事成之后你还不按着他想要的来， 他就弄一 个听话的皇子上去。听着北野的这番话语，庆仁不禁神色更加紧张的向后退了两步，现在他算是看出来了，北野所说要匡扶的” 皇道”，是他自 己所理解的

    ，是他心中所想“皇道”, 和自己这个真当天皇的没关系。如果自己这个天皇背离他们所想得” 皇道”. 他们不建议把自己也给“扶正” 。他们要匡扶皇道，这跟天皇本人怎么想毫无关系。

    在明白了这一点之后 ,庆仁更加的紧张了，他在原地顿了半晌,随后思索了一番后继续的向若北野大声的喊到。

    “.真的认为可以成功吗?不管是稻荷还是米军,阴阳厅还是自卫队,都不是那么容易应付的!现在的国际上也不允许这样的事情发生!你这是在八面树敌北野.这注定是要失败的啊!”庆仁向着北野劝说的说到，作为战败之后和平发展经济腾飞时期上任的天皇,他很清楚现在国内国际的局势， 其中有哪些存在是根本惹不起。

    “呵呵,陛下说得有些道理,逆神势大.米畜强横.仅仅凭借臣下现在的力量确实难以实现维新，不过.有陛下您的帮助就不一 样了。北野看向庆仁继续的说到，其眼中透露出了一 丝危险之意,这让庆仁不禁在慌张之际继续的向后退了两步，甚至直接的退到了后方的墙边上

    “你，你想要干什么? !”庆仁雪戒的说到，而在他前面的北野则是步步的逼近庆仁,嘴边流露出了危险的笑意。

    “没什么,只是想让陛下您现在跟我走一趟而已东京都某处的郊野，接近城区的黑暗丘陵之中，那原本自远方而来，直扑城区的恶灵军势在这里被阻拦，来自阴阳厅的快速部队在这里迟带了恶灵们进攻的步伐.先行抵达的稻荷战机毁灭了恶灵军势的首轮冲锋。然而恶灵军士的数量众多.足足有着上千余数.在阴阳师们用干灵力,战机打光弹药之后，残余的那些悍不畏死的恶灵们再度的扑了上来

    如果是正常的军队,大规模的死伤将会动摇士气以至最终崩溃。尽管已经消近半,但是这却丝亳不影响恶灵军士们的士气，已经化为死灵沦为咒术倪儡的它们没有士气这概念，它们残余下的部队继续的顶着烈火前冲，而此刻没了灵力的阴阳师与打光弹药的稻荷战机已然时没有了阻拦的能力。然而在此刻，那爆发的妖气将那冲上恶灵们的阵型完全的摧毁。

    “风之伤

    在烈焰燃烧的丘陵之上，纯粹由妖气构筑的无形之刀,随后在挥舞之中， 狂暴的妖气飓风爆发而出,化为一 道道千风之刃向前席卷，将地面犁出了一 道道的深深的犁痕之际将前方冲来的恶灵军势们一-口气完全的毁灭，一口气灭除了上百的恶灵。

    火光之中,依旧是枭装扮的御馔津黑袍被烈焰照亮,手中所握的虚无之刃中回转着妖气的旋风,看若这一幕,在她身后不远处的玉村与滑瓢都吓禁-愣.

    “这，这单单以妖气凝结为了妖刀吗?这么强大的妖气释放居然已经不用借助那妖刀了啊身材肥硕的玉村神态有些愕然的喃语说到. 他第一-次见到自家的大将在不使用佩刀的情况下进行妖气释放。“. 看起来，大将现如今已经成长到不需要武器也能够发挥实力的地步了，那能够役使百鬼之力的妖刀对于他来说已经是可有可无的

    枭为什么会将随身的妖刀给予陆生的原因了。那是因为以他现在的实力，已经不需要武器了 ! 他比起一千年前更加的强大了!

    “喂，滑.难不成，大将他在这一千多年里从来都没有停止过修炼?他即便是在隐居之中也在努力的提升自身?"玉村有些不可置信的继续低声说到，而滑瓢听了他的话语之后也是沉重的点了点头。

    .想.恐怕是的，大将他老人家即是是不再参与鬼境的争霸也没有放松对于强者之路的追寻.他千年来恐怕都是在自身的秘境之中不断地唐砺自身， 不断地追求巅. .” 滑瓢缓缓的说到.而此时的3村在听了这番话语之后也不禁的吞了一 -口唾沫。

    “那么 滑瓢你说现在的大将已经强到什么地步了?”

    .这个谁又能知道呢?此世之上,现在又有哪个妖怪能够在如今的大将手上真真切切的走过一 遭呢?能够作为现今大将的对手的我想恐怕只有已经干年不见神降的天界正神了吧. 滑瓢如此的说到，听若滑瓢的这般话语. 玉村也不禁开始了感叹。

    "这真是犹如神话舰的.

    看着现今的枭似乎比昔日还要强大,已经由巅峰期跌落的滑瓢与玉村都不得在感叹之余一阵惭愧,而在他们的身后，属于四国与奴良的的群妖们此刻由于之前震撼过多， 现在已经基本麻木了，耐枭的发挥，他们除了在后面本能的喊66之外已经没别的了。到最后，这些妖怪还是跟了上来，毕竟自家的总大将都来了，自己没有不继续跟上的道理。

    “这刀是他已经用不上了才给我的此时的陆生看着手中握着的妖刀也思索着说到，有了这般的想法之后，他之前有关这么强大的妖刀给自2己是不是有些浪费这样的心理负担一-下子就小了许多。

    而在此时的战场之上，枭在消灭- 批恶灵之后 ，继续的还有残存的恶灵由那火中冲出，看着眼前的这一幕， 御馔津微微- 抖手中的妖气之J，将其散掉之后轻声的喃语。

    “上吧. 滑瓢玉时.让我看看你们现如今的实力比以前长进多少?”

    “是，大将!听若御馔津的话语，在她身后的滑瓢和玉村也立即的冲向了前杀入到了恶灵群中,滑瓢灵巧的避开射击而来的鬼气子弹,抽出短刀几下之间就斩下了名恶灵的头颅。而玉村则是直接用力一 跳,用自己的小短腿将自身肥硕的身躯给发射到了天上.随后在一 阵烟雾之中快速的变大，随后用那圆鼓鼓的巨大肚皮由上方泰山压顶似的直压而下，直接砸没了 ?-堆的恶灵。

    “爷爷都已经上了! 咱们可不能呆在这里了!大家一起也上吧 !”这个时候.在后方看得手库的陆生也提起刀冲了上去.在他之后的奴良百曳们相视一 眼后也嗷嗷叫若直冲而上。另外- 边的四国群妖们在楞了半晌后，看着前方奋战着的自家总大将， 最终也是嚎叫着跟上。

    就这样，之前还在互相之间厮杀得你死我活的四国与奴良妖怪们在这个时候奇迹般的开始了并肩作战。群妖们在各自总大将的带领之下加入了战局.和那些残存着的恶灵们厮杀起来.已经饱受打击的恶灵军势虽然之前有着两千多的数量,现已经成为了强弩之末的它们根本无力承受这一 次群妖的冲击，全数被灭只是迟早的事情。在战场之中,只出手过了一一次的御馔津停在了那里， 她静静地望若远方的夜空,在那里金辉的身影正展翅而来，在御馔津的身前优雅的落

    “情况如何?真天

    “大将,这些恶灵军团的主力并没有任何增援过来的迹象,反而是继续的向西.更加远离东京的方向移动。

    “大部队向着远离市区的方向移动他们是要跑吗?

    “目前还不清楚，不过它们的移动速度缓慢，应该不是逃跑。而且我认为,眼下这一-只派出来袭击市区的部队恐怕只是诱导 ，其目的是为了吸引东京都呐的防卫注意,策应他们在市区内的暗中行动. ” 看着眼前的御馔津.真天开始神情变得凝重的说到。

    大将.稻荷刚刚由宫内厅得到消息，庆仁天皇被绑架了.

    东京都的西面,市区之外的郊野上空,在那黑暗的天幕之上，-只骸骨与黑羽筑成的黑鸦鸦式神飞翔于其上，在那式神的背上，复苏的昭恶灵北野泽三郎站于其上,在他的脚边.是被术式捆缚住手脚，完全无法动弹的庆仁天皇，此时此刻天空之中冷冽的寒风吹得这个须发皆白的老者满面通红, 似乎很是难受。

    “稍稍在忍耐-下，陛下，请赦臣下不懂防风术式，让御体受寒之罪。

    看若脚下的庆仁，北野缓缓的说到，听若北野这般的话语，寒风之中的庆仁气得连打了好几个喷唾，随后颤抖着声音说到。

    R .你这个,大逆贼! !”

    “逆贼?不不听着庆仁的这般话语，北野半蹲而下，看向庆仁那红通的脸缓缓的开口。

    “我可是现如今帝国唯一的忠臣，最大的忠臣，可以为帝国力挽狂澜的忠臣.

    “我知道臣下的苦心陛下您时难以理解,但臣相信，到了最后陛下您定能够理解臣下的良苦用心.北野这样的说若,这不是嘲l .而是他现在真的认为自己是大大的忠臣,全日本上下没有比他更忠的那种， 即便是绑了天皇也是如此 或者是，他认为现在的天皇本人都没有他来的“忠心”。

    听着北野的话语，庆仁一时哆嗦打得更厉害了，他不由得向着北野大声的喊到.

    “干什么?自然是寻求能够讨伐逆神驱逐米的强大力量,我之前不是已经跟您说过了吗.

    “讨伐稻荷驱逐米军 这，这个国家现在没有那样的力量!”听若北野的话语，庆仁继续的说到 .而北野则是微微一笑,站了起来随后站了起来缓缓的开口。

    “不，这个国家没有.这个国家的天上却有-边的说着 ，被北野边缓缓的捐向了天空。

    “陛下，您相信那高天之上，真的存在得有我大和的众神吗?





正文 第九十一章 连通
     月夜之下的东京都，其西面远离市区的远郊。

    在那廖无人烟的荒芜深处，在起伏的丘陵之中,耸立者- -座略显庞大的山体 ，此时此刻，在这座荒山的四周，无数幽绿的恶灵正环绕着这座矮山成圆形四散分布，这些来自数十年前, 数量庞大的恶灵军团们遍布四处，驻守在各个战略的要点。树林中，丘陵上,昭和的恶灵们于其中构建防御的阵地，恶灵化的战车被开到了公路之上截断道路，桥头假设好了机枪，互为犄角互相掩护的火力点依次搭建延伸， 至至绵延数公里的距离。以那矮山为圆心，涵盖十余平方公里的大片区域现在已经遍布了恶灵的军势，它们在此构筑了展于自己的防御区，其为的便是守卫中心位置的那座矮山, 不惜一切代价的阻挡任何装来的威胁。在那矮山的山体之上，有若-处直通山体内部的防空隧道，在进过数道厚重的铁门之后，这条隧道连通到了山体内部的一处空阔的空间，这里面石砖砌起的墙壁与高大的立柱显现了这里曾也是旧帝国军方的秘密实验基地，在东京都的周边，这样的地下实验点似乎有很多的样子矮山内部的实验点内.那人工开凿出来的诺大空间之中，幽绿阴森的鬼火漂荡在黑暗的空间之中.将黑暗的空间照亮，冰冷残缺的地砖将阴暗的空间辅满。在这连片的地砖之上，伫立着一座简易的石制神社,这座神社纯粹由灰白色的岩石雕刻而成，朴素而又庄重，带有丝绵样的神秘感,在那鬼火的照耀之下这座石工神社整体泛着幽绿,显得十分的阴森。

    此时此刻，在这座神社的前方，阴阳少将北野泽三郎的恶灵正站在那里.抬着头看着石石制鸟居之上的无铭牌匾.而在他的身边，是惊恐若左顾右盼的庆仁,来到这个陌生阴森的环境，庆仁的神色明显是显得更加的慌乱了.

    这.这里是哪里?北野看着四周阴暗的环境，才从寒风之中解脱出来的庆仁依日在哆嗦着身子，发出的声音也是微微的颤料。

    “这里是大战时期阴阳院在东京四周设立的诸多地下实.在这 些实验点中，为了战争的胜利，我等曾夜以继日的辛勤研究，持续的开发出强大的术式来去支援皇国的战争。

    一边的说若 ,北野边转头看向了身边的庆仁,随即继续阴冷的开口。

    “这些实验点一开始只是研发通 常的术式,不过随着战争的进行，皇国在战争中的劣势渐显，为了给前行奋战的将土提供更为强大的咒术持, 我等的研究逐渐的走向了原本在阴阳道中被视为禁忌的领或，许多闻所末闻的项目在这些实验点中开始研发。而这里的这个项目，是这其中最为最为重要的， 它若是研究成功之后则拥有若逆转整个战争局势的力量。

    边的说若. 北野-边指向 下方的地板说到，听闻若北野的话语，庆仁的脸上不由得为止一阵动容，最终他颇为严肃的开口。wh

    “能够扭转整个战争的局势?这里所进行的研究究竟是什么?”

    听闻若庆仁的话语，北野微微的一 笑,随后抬起头看向上方,眼色之中显现出明显的热切,他微微的摊开双手说到。

    “那即是 天界连通

    “天界连通?

    “是的，我刚才不是问过您吗?问您相不相信这个世上有着高天原，有着我人和的众神存在，不过令人失望的是.为日轮血嗣， 现世人神的您居然最后给出了不置可否的回答 您那样的回答，可真是令您的血蒙羞啊陛下说到,听着北野的这番话语.庆仁继续说到。

    “这没办法.  在民间还有着许多能够回应祈祷的八百万神,稻荷的稻荷神遍布全国,时常现身。然而神宫之中供奉的天神们却从未有响应祈祷之时，无论如何的供奉都没有任何的神迹降下来过。稻荷神的数量虽多,但其中被认为是天神，最为尊贵的宇迦之神也不曾有过降临之时。面对这种几百上千年来都呒从响应的众神即便是我也很难在内心只之中坚信他们的存在

    庆仁感叹若说到，对比民间八百万神和稻荷神的情况，日本的官方拜祭的天津神们几乎上千年来几乎都没有任何的响应记录，无从响应的神明就不由得让人怀疑起真实的存在性。“. 除了稚日霎命，不过她的那个响应记录靠不靠谱大家都是清楚的想到这里，庆仁 忽然补充若说到，他忽然之间忘记了天神信仰之中还有这么一 朵的奇葩。

    说起来可能有点不信，在官方记录中，这一千年来在众多的天神信仰里面， 唯三拥有响应记录的是建御 名方神，天目-个神和稚日霎命。其中身为缘结神的稚日罢命拥有着最多的响应记录，频繁的响应记录也让缘结神社的数量飞速的增长,现如今已经差不多已经成为了稻荷之下的又一大信仰不过由于缘结神的响应神迹基本上都是祈愿的缘分被实现，有情人终成眷，其间有着情侣双方才看到的各式各样小小的奇异现象，这种神迹十分玄学且不直观，虽然在情侣还愿时神社的宫司坚持将其记录为响应的神迹,但是也有许多人都对此抱有怀疑态度,都认为这只是比较灵而已，不能够算得上是神迹。

    虽然在神话之中天皇一系是即是神明的血嗣 ，庆仁本人对于始终无法响应的神明无法抱着肯定的态度，特别是在其他神明能够进行响应的

    听若庆仁的这般话语，北野微微一 笑，随后又继续的开口说到。.“陛 下的想法是这样的吗?这也难怪,无从降以神迹的神明被质疑是正常的事情，不过我想要说的是,根据我等长期对于古代阴阳道研究得出的结论，天神们是绝对存在的，他们存在于我们一个有别于我们的.更加高位的空间之上，那儿被称之为天界，也就是我们通常所说的高天原.

    “天界.高天原，可既然你说天神都在，那为何他们一直都没有响 应与神迹呢?莫非他们都已经不屑于这凡尘的污土了吗?”庆仁继续好奇的问到.而北野则是回过首来.严肃的开口。

    “不，天神们绝非不想干涉尘世，只是被阻碍了而已，根据我等对于境界的研究，我等发现在神境之上有着一-层极为厚实的境界之壁,这层境界之壁甚至能够达到切割空间的效果，因此我等认为这即是隔绝凡尘与天界的壁障，众神们绝对是因为这壁障的阻碍而难以降世的!”

    北野振振有词的说到,听着他的话语,庆不禁也是

    “什么.你的意思是天神们不是不想降下神迹，只是被迫隔绝在了尘世之外。

    “是的，天神们被隔绝尘世,无法涉足世间。否则的话,我人和的众神怎么可能对倾尽全国之力而进行的决战见而不见，任由国土沦陷米畜横行，妖祸当道。

    -边的这样说若，北野的情绪变得激昂了起来,他一挥手，向看庆仁大声的开口。

    “要是在战争之时众神能够出手，那么必然不会坐视皇国屈辱战败,他们必然将会招来无边之神风无穷之雷电!将米畜的舰队全部睹陆沉间，米军的舰队因为台风造成的单次损失甚至还要高于和日军的通常作战。如果能够随意引发大规模自然现象的正神参战的话.近现代军队都是没得打的。

    听着北野的话语，庆仁楞在了原地半晌.过了好久他才木然的开口。

    尔，你的意思莫非是想要让高天原的神迹再临世间! ?”

    ”当然，我想，天上的众神看到皇国如今这般屈辱的模样，看到那四处横行的米畜妖邪,定也会后到万分 气愤的。只要我能够成功的联通天界，从其上必定能够引动天神之力，只要天神神迹重临于世， 那么不管是逆神还米盲都不足为惧，一 举扫荡国土，维新治世弹指而成!”大的展开双手，北野激动得高声说到，看若他那声情并茂，激动盎然的样子.庆仁在不自觉之间退后了酶,随后继续开口说到。

    你想要连通天界?引神迹降世,可是天界的众神都无法透过那壁障干涉尘世,你又如何能连通得了天界?”

    “呵呵，这个您就不用担心了，庆仁陛下,我等之前经研究过了,那境界的壁障的主要斥力都是向外的，也就是向着天界那一边的,这是说这个壁障就如同阴阳术之中的许多结界一 般，是将众神作为外界干涉进行排斥，主要隔绝由外向内的力量。而般这样的阴阳术, 对于来自内部的干涉.也就是由内向外的力量就基本上没有排斥了。

    “证据就是，这千年以来，虽无有神迹由天界降世.但却有由凡尘飞升天界的记录.在华国数百年之前都还有得道飞升成仙者，密宗时不时也有即身成佛者。琵琶湖畔，甚至于有祭祀地震神官一 族全家被选中登天的记. 想要由现世干涉天界并不是什么做不到的事情。北野-边的这样说者一边的向着 庆仁缓步逼近。

    “所以，我等就根据古代的术式开发了一种血契术式 ，这种术式将以血缘为媒介，自内向外的连通连通尘世与天界，创造出一个微小的口子，随后在以请神之术， 将天界的神力由这道口子之中给请将而出!

    这个术式原本在大战之中就已经差不多完成，而且已经通过了初步的实验，就等若 正式实施之际,作为主要施术者的我被潜伏东京的妖物奴良鲤伴所刺,无奈这项足以改变战局的术式因此无法发动,皇国最终落败。

    一边的说着 ，北野得神色一边微微的一凝,随后他继续邪笑着开口。

    “不过. .现在发动也不迟，只要天界的无上神力被引动而下,逆神米畜纷纷伏诛神罚.剩下的维新进程便只是时间问题.而获天神之力的日本将真正的成为神国!以神国之姿再度的图霸这个世界!

    一边的说着 ，北野凝型着庆仁呵独有天神之力的神国日本.足以征服这个世界!”北野如是的说到，他也不是没有考虑过其他国家是否也是有神，但是他自信天皇这个媒介是日本独有的。w

    听者北野的话语，庆仁直接个踉跄的跌坐在了地上，他看向北野的眼神之中此刻全是惊恐。

    “以血缘为媒介，也就是说你要我的血. .这就是专]绑我来这里的原因?”庆仁声音颤抖的说到,听者他的话语,北野继续笑者开口。

    “正是如此，陛下，现在请您起来移驾到那边的祭台上去吧，臣会尽量的在仪式之中保住您的性命的，不过也不必若急，您若是不幸在仪式中崩御归天. 臣下会让下一任天皇陛下给您在史书上大书特书，给您超越古往今来一切之天皇的无上地位的对了.待我等征服华国，还会将您尊为皇帝.给您再安排个大大的庙号!

    -边说若 ，北野-边按着自身的胸口-边继续真诚的开口。

    “毕竟,臣可是而今皇国最大的忠臣啊  所以陛下您不必惊慌,安心的去吧。

    黑夜的东京都，荒羌的郊野之上,百鬼与恶灵们的混战经到了尾声，那些肆虐的恶灵此刻已经被气势高涨的妖怪消灭殆尽。

    一袭黑袍的御馔津站在荒野之中 ，在她的身旁，美丽的真天缓缓的落下，向若身边的黑影.真天轻语开口。

    “大将，稻荷的后续部队已经由基地神社赶到，现在正在待命中。




正文 第九十二章 营救
     黑夜下的东京都,远离市区的郊野。战争时期建立的阴阳院实验点被掩盖在厚实的山体之下，在这低矮的山体四周，绵延的丘陵荒山之上, 数量众多的恶灵们正隐藏潜伏于此，遍布于这纵横+数公里的区域之内。这些恶灵们此刻纷纷都已经压低自身灵体的活跃程度，减弱存在，甚至直接的依附于身边的物体之中，让即便是拥有灵视的存在也不易察，在般人看来，此时此刻这片区域之中几乎没有任何的异常， 但是实际上却有过万数的恶灵们潜伏其中，等待着进攻者的到来。伏击E经部下,在精密的伪装之下严密的火力网遍布丘陵之间，恶灵们已然构建起了自身的防区。而在这防区的中心，那山体之下的宽广空间之内.这些恶灵们所要守卫的仪式已然开始,这些化为恶鬼的军人此刻正要迎接神明的降临。山体之中,那宽广空间之内,残破的地板上石制的古朴神社耸立,在那神社的鸟居之下,身穿西装，须发皆白的老者正漂浮着平躺在半空之中.他面色苍白的禁闭若眼睛,自他的皮肤之中.淡淡的鲜I血气渗出到了空气之中，在半空之中凝驿悬浮,不停地回旋转动。wihl

    而在这漂浮若庆仁与血气的漩涡之前，昭和的恶灵少将北野泽三郎正在此盘坐,手种掐握若手诀，嘴中念动着咒文，而在他的身边环绕若鸟居之下漂浮者的庆仁，无数身穿着白色狩衣的骷髅缓缓的浮现， 它们同样和北野样手掐握着手诀，嘴中低语着阴有的语调，这些都是北野在阴阳院的同事,现在它们也被一 -齐以恶灵的形式呼唤出来，辅助北野完成仪式。

    “开始吧以神契之血沟通高天!F厉斥-声，那悬浮于半空之中的呈现游涡状的淡淡血雾加速了回转，在那血雾的中心,-条如丝一 般的细细血丝凝结而出 ，随后向若上方直直的延申而去.适过洞项顶事先开出的小小缝隙开出山体之外，没入了黑暗的夜空之中。

    “那么. 在求得诸神之力前,帝国忠臣的将土们，坚守住阵地吧 这要不了多久的时间。” 北野一边的说到 .嘴角一边浮现出了丝丝异的微笑

    东京都的西面，广衰郊野的处荒山之上，- 袭黑袍的御馔津正站在这里，不过她此时的身边却没有一-只妖怪跟随，她的兜帽此刻已经被起，头部的绷带也完全被解开,少女站在晚风之中,透过苍茫的夜色遥望若远远方的矮山。

    “已经开始了啊，这些家伙是认真的啊，居然想干这种事情有意思. 感受到了境界的异常变化，御馔津若有所思的点了点头说到，此时的她已经大致的猜想到了这群战争恶灵们的计划是什么了。而在这个时候，御馔津的的神情一怔，在她的脑内.弦叶的声音通过契约凭空的响起。

    “宇迦大人，在您那一边的稻荷部队已经完全就位.做好了突装准备， 就等您声令下了.

    “嗯，辛苦了，凡尘的事务就该由凡尘的力量解决，现在这个时代早已经不是该随意大规模降下神迹的时候了御馔津点了点头向若弦叶说到，虽然眼前的局面在她大规模动用神力的前提下能够轻而易举的解决，但是也会造就千年未有的神降奇迹。对于主张推动现世走向凡人世代的御馔津而言， 她并不太想引动出正神级别的神迹。

    毕竟在某种意义上来说，自己定下的规矩自己也必须一定以身作则一下，如果自己在如今的现世以天神或是更高位的身份随意乱来的话,纯粹就是在给身为天命的另一 个自己添不必要的麻烦。现在的情况在常人看来是极为的险峻.不过还好的是.就算御馔津并不使用正神级的力量,她所能调用的凡尘之力也是不小的。

    恩. 现在就等您的命令了。对了.还有另外- -点就是， 刚刚日本政府那边发过来消息，请求我们在行动之时能够小心谨慎，控制烈度保证被结架庆仁天皇的安全，最好能将他完好救出。” 这个时候，弦叶继续的向着御馔津继续的报告说到， 听着弦叶的话语，御馔津若有所思的点了点头。

    “被绑架天皇的安全?差点忘了这还是一 局人质局啊  ."御馔津思索着想到,她原本还以为这是阻止反派邪恶计划的炸弹局来若

    “那么弦叶你就跟日本政府那边说吧，我们会去考虑天皇的情况的,会用合

    御馔津继续的向着弦叶说到，弦叶在听着这番话语之后也回应着说到。

    “知道了,既然这样的话要不要我给前行的指挥巫女下达限制烈度,派遣进行潜入营救的指令

    “不用这么束手束脚的，全力出击就是，你们该怎么打就怎么打御馔津继续的说到，听若御馔津的这般话语，先也不不禁一愣。

    “.可是宇迦大人您不是说要保障人质安危的

    “你听错了弦叶.我说的不是保障他的安危而.保.呵呵 .放心吧弦叶.我的保佑可是很灵验的。

    听若御馔津的这番花语，弦叶时之间有些呆呆的反应到.此刻的她心中在寻思若该如何把“我方将尽全力保佑重要人质的安危”这种话语翻译为合适妥当的外交辞令说给日本政府那一边听。

    “好了.现在可不是发愣的时候了,给前行传达命令吧,进攻可以开始了,别贻误了战机哦。”御馔津继续的笑若说到,弦叶听了之后也忙的回复。

    “是的!宇迦大人!”

    后,御馔津结束了和弦叶的契约通信，然后依旧是独自- 人的默默站在荒山顶上，看向前方大战一触即发的黑暗荒野。

    虽然御馔津不会直接在如今的现世以正神的姿态降临神迹，但她却依然会在这里保佑即将参加这场战役的每名己方的生灵。 whl而就在御馔津等待之际，远方天边.已经传来了隆隆的炮声。

    在那视线遥不可及的远方，黑夜之下的火炮阵地闪耀起阵阵的火光，在数百座火炮咆哮之际，无数的炮弹隔若十余公里的距离向若远方恶灵藏匿的区域投射去漫天的炮火。车载的火箭弹托着长长的尾焰呼啸着冲向漆黑的夜空.向着预设好的遥远目标飞驰而去。 wih

    在那上万恶灵藏匿的广衰区域之中，星星的火雨从天而降，这些火之雨滴落在大地之上，滋润绽放起了朵朵的烈焰红莲.那些隐藏在各个地方的恶灵阵地.在顷刻之间被这些怒放的红莲瞬间吞没。爆破的火光接天亮起，大地在爆破之中不断的震颤，那些潜伏若的恶灵们并没有等到正面进攻而来的阴阳师部队，而是汹涌猛烈的远火打i ,正如同它们之中许多昔日的驻岛士兵曾经历过的一样.无尽的火力如山一般的压在自己的头顶，压得自身 点儿喘息的机会都没有,而-回，它们并没有足够的时间来修筑坚固的工事进行抵御。

    在炽热的火光与汹涌的冲击之中,恶灵们的灵体被解构消散。

    恶灵士兵们的阵地虽然隐蔽分散,平时以一般的灵觉与肉眼都难以分辨寻找，但是那自远火阵地倾泻下来的火力几乎每发都附能够多准确的命中一个火力点，让其中藏守的恶灵们顷刻之间化为飞灰。如此猛烈的远火覆盖并非是地毯似的肆意轰炸，而是同时进行的↑泛精确打击。在此刻这战场的遥远上空. 地球轨道之上,由月之都所制造的监测亭空间站默默地漂浮在其上.像是一-座古风与科幻结合的华贵宫殿一 般,其 上借大的镜控之眼静静地监测着大地。经过千年的时光，原本干年前的那一回收到了月之都上作为博物馆使用。上面盛放若许多旧月都时代和月之战争时代的文物,每天都在供新-代的月免孩子们参观,在那里这些小月免们被教育月兔奴役历史与月免抗争史,还有和地上稻荷之间的友谊史,是重要的历史教育基地。如今在地球轨道上的这座监测亭已经是第五代的监测亭了，比起千年之前的前必要庞大了好几倍，也华丽了许多,完全可以作为星港来使这座俨然已经宇宙基地化的监测亭，上面采用着现如今地上的科学无法理解的技术.完完全全的廉薇掉了地上能够做到对于自身的任何观测手段，无论是光学电信号甚至引力，目前地上人类的任何观察手段都无法监测这座监测亭的存在，它对于地上的那些人类国家来说是完完全e“隐身”的存在，当然，稻荷除外。如今的这座监测亭虽然依日是由月之都控制，但按照千年之前的协定,稻荷也拥有使用权.于是在这场战役之中它就充当了天空的眼睛。

    根据月之都保密准则，除非月盈舰队司令绵月依姬下令或宇迦之神亲自要求, 监测亭不再直接进行对地轨道攻击.而是只进行情报提供其上装备的最先进的设备可以轻易的扫描大地，让其上任何形式的能量痕迹都无所适形。在那郊野的荒山之中,恶灵军团们虽然已经极力的压低了自身的存在，甚至依附到了四周的物体之中,连一般灵 觉的阴阳师也需要靠近了才能够发觉。

    然而,监测却在宇宙空间之上将其全部的位置都瞬间扫描而出,甚至还根据稻荷部队现在的位置，利用其庞大的计算能力把针对这些恶灵阵地的射击诸元全部嗜给计算了出来，自动的为稻荷选定了最有价值的攻击目标, 让所有远火最终得来落点位置都响够将自身的杀伤范围涵盖最多的恶灵,将第一轮远火打击的价值给最大化。

    随后，监测亭把信息发送下去之后，下面的部队对着数值调就成了，省了-大堆的功夫，让稻荷的部队以极为惊人的速度做好了战斗的准

    有了准确的射击诸元，炮火巫女们需要做的就只是向宇迦之神祈祷，给武器上一波精准uff减少不可控的散布 ，那就是开炮即中的效如果说在通常的人类近现代战争之中，地毯似的火力覆盖与精准制导是两个比较相悖的两种远程打击方式，但是在诸多玄学的加成之下，舀荷似乎同时做到了这两点。极为密集众多的饱和打击但是其中的每一发炮弹或火箭转青准的命中各自的目标 .这对于防守方的敌人来说是怎么样的一种体验呢?答案是仅仅是在第一 轮的打击之下，恶灵军团们的防御便以接近崩溃，在毫无预跳的情况下这个恶灵师团便损失了近半的战力。在第一轮毁灭性的打击之后，远火部队继续跟着来自天空的指示开始了后续的追击攻击,-时之间轰鸣的炮火在那荒野之 剑绵延不断，起犬不绝，在那燃烧的荒野之间四处嚎叫游窜的恶灵们又有许多被消灭在了后续的炮火之中。在又进行了几轮打击之后，远方的天空之中出现了无数道幽绿的光点，由半空之中浮现的螺旋桨恶灵战机康挟着鬼火向着稻荷的远火阵地行而来.想要进行反击，而在高空之中巡弋待命的稻荷战机中队见到雷达之上的反应，纷纷的由高空俯冲而下，对抗这种玩意他们甚至不需更导弹。而在地面的公路之上.坦克的发动机已经鸣响了好段时间 ，在接到命令之后.钢铁的履带开始滚动向前。

    虽然这里的地形并不太适合坦克机动,但是为了新改装的武器性能它们也被少量的送到了这里，为了不错过时机，这些才买回来没多久的战车急匆匆的从改装厂开了出来，上面的红星涂装都还没来得及换掉。

    稻荷的军势摧枯拉朽，恶灵师团的防御费拉不堪，人人都可以看到前方胜利的喜悦，而唯一对此有意见的则是东京都的宫内厅。

    “你们这是在营救人质吗! ?”看若大屏幕上炮火连天的直播盛况,宫内厅长官直接急地打翻茶杯拍案而起。而他身后的其他人已经在心中默默的合计着该怎么筹备新天皇的登基典礼。

    他们终于知道稻荷的那一句会“保佑人质安全”是什么意思了。





正文 第九十三章 雷电
      黑夜之下的东京都，对于生活在这座庞大城市之中的千万居民而言，今晚注定是一 个不眠之夜 ，在遥远的彼方，轰鸣的响动不断地传来，震动着人们的心弦，由市区的空中掠过的高速战机让人们在惶恐之间生出了一 丝的好奇，交警封堵的车道让司机愤怒的同事也滋生若令人担忧的情绪。由于那来自远方的异动,这座巨大的都城现在处于不安之中,各式各样的流言在网络之上四处的传播，有来自野外露营的人拍摄了模糊的视频引起了广泛的留言讨论.各种各样的阴谋论层出不穷。

    面对动荡的人心，为了防止滋生的留言引|发的社会乱像与趁机进行的犯罪，警视厅已经全力的派出警察驾驶着警车开始在全城进行巡逻。东京都之外，黑夜下的郊野，燃烧的树木散发着焦黑的气息飘上天际,大片的火焰灼烧着山野，在稻荷的饱和远火打击之下，恶灵军势的方御从一开始几近崩溃，那被炮火覆盖的焦黑战场之上几乎找不到任何一个还在活动的恶灵。, 稻荷战机们不用导弹完全使用机炮就能够轻松解决。来自下方焦黑战场上零星的防空火力宛若水枪一 般完全的无法构成威胁，反而是在恶灵战机被解决之后被天空之上飞射而下的导弹给彻底的消灭。在地面之上.沿若公路线坦克轰鸣着引擎向前冲刺,在世之前的烈火洗礼中好不容易幸存下来的恶灵来到路上进行射击阻拦，但是这些鬼气子弹完全无法碰到坦克的装甲之后便直接的散开，随后这些恶灵被坦克头上的机枪毫不留情的收割。公路前方的恶灵豆战车开若炮火向着那稻荷的坦克冲刺而来, 稻荷坦克用脸接下几乎所有的“炮弹” 之后会敬了一 发炮击，将那恶灵战车化为飞灰。

    那些在火力打击范围之外的恶灵在此刻也迅速的向者被打击的区域集结以弥补阵线的缺失，但是由于防御被撕开的口子实在过大，这补充在宇宙空间之中的隐蔽之眼时刻的在监测着下方战场上的信息,时刻的为下方的稻荷军指示出新的打击目标,在这样极力的压制之下，恶灵军势完全无法将防御重新构筑起来.它们的那不可遏制的溃败只会越来越大， 最终扩散到全局。前行进入到战场之中的坦克已经沿若公路所向无前的向着防区的深处狂机了六七公里的距离完全没有遇到什么像样的抵抗。

    -万余的恶灵数量，现在正在以惊人的速度极速的减少，通向防区中心的道路已经敞开，最后的攻势也即将开始。远方的山坡之上，依日还身穿着黑袍的御馊津站在此处，她微笑着遥望着远方红莲肆掠的荒野，不由得微笑着开口。

    “还不错嘛，这进展得挺快的. 全部结束之后可以全部睹原奖-下。” - 边的说着，御馔津-边的将视线转移到了远方的矮上之上，看若那防御的中。在那座矮上顶上色天空之中，已经有厚厚的云层开始盘踞，这些云层此刻宛若倒扣的漏斗一般的向着里面不断地凹陷下去 ，其中的奇点部立此刻已经开始透出了微微的辉光。由其中，天界的气息正在弥散开来。

    “不过,这边的进展其实也不差啊，再快一点吧，我到要看看你是想要请谁的力量下来。”whl 脸上的面色是越发的难看。

    “怎么回事.居然崩溃得这么快 .这机十年的时间，武器已经发展到了这 么强的地步了吗?

    北野皱着眉头在内心之中如此的感叹道，很显然，自己的恶灵师团的崩溃得速度远远的超乎了他的想象。他之前虽然也想过经过这几十年但他完全没想到这崩溃得居然这么的快!这-支由旧帝国所制作，用于本土决胜的精锐部队此刻完完全全被按在地上打，几乎亳无还手之力。感受若那飞速减少的式神数量，主要只在国内从事研究工作，没怎么正经指挥官大规模作战的北野时之间也有些慌了,不过他立刻的将自己的慌乱情绪压制而下，将注意力重新的集中到了仪式之上。

    地知道,现在想要力挽狂澜就只能依靠这个了。

    ”虽然现在打开的通道还远不足以让天神降临，但将其部分力引下也是绰绰有余了，现在这种情况也只能先降神力退敌.看着眼前悬浮在空中，面色苍白渗出血雾的庆仁, 北野冷冷的说到.原本按照他的预计.将庆仁的血完全榨干的话应该是能够让一名天神完全的降临, 但现在看来只能是先引一部分的神力下来退敌再说。

    看来想要多降几名天神的话就得要把皇家之人都拿去献祭了啊,只留下一个继位就行，也不知道是否继承天皇之名会不会对血的引导效果产生影响在那张供桌之上,放若一个贴满了咒符 ,布满了灰尘的长长石匣，可以看出这个石匣是从很早之前就被放在这里了的.和这座石制的神社祥, 是这场通天仪式预备好的仪式物品。

    北野挥了挥手,那放在供桌之上的石匣自动的悬浮而起.向着北野漂浮而来,北野在接过这一石匣之后拍了拍其 上的灰尘。

    ”哼，贼寇大军压进.事业危在旦夕.此番情景和几十年前还真是像啊. . 不过好在为了应对这样的情况，那时我们便已经把一切都准备全，要是没有奴良鲤伴的话今日的世界早就已是日照之世了

    北野冷哼一声的说到，很显然，对于在关键时刻杀死他，阻止了其后续一系列计划的奴良代目头目无比的愤恨,- 旦今夜事成，他第一件要做的事情就是荡平奴良。将灰尘拍散之后,北野将石匣的盖子打开，随后将里面盛放的东西取出，定睛-看,那赫然是柄残缺的铜剑，其上没有任何格文刻画，看起来十分的古朴。

    看若手中的短剑,北野带着一丝庆幸语气的说到 ，很显然.他死之后东京都周围的各个阴阳院实验点都是被他的手下主动封禁的,并且严禁保密到了现在.里面的东西都还没人动过。

    北野的通天术式分为两个阶段.第一是以天皇之血打开通向天界高天原的孔隙，然后是通过这个空隙链接其上的众神，随后使其降下神力因此,天皇之血是第一阶段的媒介，而第二阶段的媒介则需要具体跟需要青的那个神有关，在战争的末期，日本兵败如山倒之际，关于招青哪位天神下凡力挽狂澜这件事情阴阳院的众人互相商讨了很久，讨论得非常激烈。

    开始他们是想着直接召唤三贵子之首的天照大神的， 但是他们最后发现自己术式创造出来的通道极限很有可能无法容纳三贵子级别的神牵，于是他们便在贵子之下的众神之中进行挑选，最终敲定了-名最为合适的强力战神。

    边说若，北野-边将石匣扔到了一边，随后将目光转移到了昏迷的庆仁之上，将空置的手- 挥，依日处于晕厥之中的庆仁被扔到了一边. 倒在了地上, 随后.北野亲自的站到了那回旋的血雾之中。他抬起头，通过洞顶上的缝隙，望向了洞外的天空，望向那如同倒扣漏斗般凹陷的流云.望向那流云汇聚的透光奇点.感受着由其中散发出来的天界气息。

    天上神请听,今皇国颓废，尊严不存，鬼畜贼徒肆掠国土，请赐吾神力重振皇国,以吾为契重临凡世吧!”一边低声的喃语着 . 北野-边开始默念起了 最后的咒文,伴随着咒文的诵念,原本悬浮在他四周的血雾一-口气全部陆直 冲天际,冲入流云之中，那流云中心的奇点在这一 刻猛然张大, 由其中更加猛烈的辉光爆发而出。

    一时之间，现场所有的人，无论有无灵觉都通通的遥望向那天空之中的光点，被那其中所散发的气息所为之一怔。 在东京都中，阴阳师们对于这股气息感到茫然迷醉，而众多的妖怪们则为之莫名的恐慌。矮山之下的地下空间之中,仪式的中心，北野高举起了手中的短剑.直指向了天空之中那似乎蕴藏着无穷力量的奇点，高声的呼喊道。

    “契定,建御番之神!请以您那王暴的苍雷，诛灭国土之上的诸般宵小吧!

    伴随着北野的话语,由那透光的奇点.-道粗大的的电光直落而下 ，落到了矮上之上.将矮山那厚实的岩堂直接击穿，将原本只有一 点点的石缝劈成一 个大洞，整座矮上的山顶都陂雷电击碎，其下急藏的空间完全的暴露了出来，那威力强大的神雷直接的击中了北野手中的铜制短剑。wi

    在那耀眼的电光之后,汹涌的滚雷直接的向着四周炸裂而开，其威力与声势轻而易举的超越炮火的声音，闪耀的电光开始在云层之中四处串，强大的电磁干扰开始席卷整个战场，-时之间各种通信失联，无线电无法使用，稻荷的指挥部屏幕上呈现了一片的雪花,空中飞行的战机与地面的控制中心瞬间失去联系，飞行员的耳机之中传出的都是刺耳的杂波，屏幕上的雷达完全的失效。

    即便是在遥远的东京市区.许多人的手机在这一刻已经 ，无法无法使用.电视屏幕之上到处都是雪花.这-阵惊雷使得整个东京的人们都陷入了惊恐之中。而那天空之中的流云在此刻也出现了变化，重新凝聚为了-张怒目而视的巨大面孔 ，那圆睁的双眼之间充满着白色的电光.在这张巨脸的府视之下，下方的稻何军都感到了一阵发自内心的惊恐，-时之间竟然没有人敢于再继续的发起进攻。

    而在那巨脸之下，-个身影悬浮于空中，在他的手中 ，握着-把雷光四射的耀眼短剑。

    “哈哈哈!来了来了!终于来了!这就是天神之力吗?这就是见御雷的力量吗? !真的是太强了!”手种捂着雷光之剑，北野狂笑着说到，看若下方被击碎的山体, 看者眼前无人敢动的威势，感受着自上方传来的巨大压迫力，他不禁肆意狂笑。

    他没有想错,天神的力量确实庞大无穷，北野感觉现在自己的力量足以扫平眼前的- -切

    那么，就由你们先开始吧.稻荷伪逆的部队们!”- 边的说若.北野边的盯上了眼前的飞行的战机。

    另外-边，在东京的近郊,四国和奴良的的妖怪依旧还聚集在这里,原本在收拾战场的他们忽然被那惊世的雷电给吓得到处的逃窜,各方的干部好不容易才将队伍稳定下来。和那些一般的小妖不同， 双方的总大将在看到这雷电之时却并没有多大的反应，他们聚在起望向那远方奇异的天空 ，脸上确是怀念的神

    ”滑瓢，你看到了吗?那个雷是神雷啊

    “嗯，不会错的，就是神雷，没想到过了千年还能遇上啊，.年之前在平安京咱们可是影响深刻啊

    滑瓢和玉村笑呵呵的交谈者， 而在这个时候，在他们的身后， 陆生凑了 上来。

    .爷爷，你们刚刚说的那是神雷 这是什么意思?”看向滑瓢，陆生奇怪的问到，而滑瓢则是点头若回应。

    “神雷就啊雷神之雷.也就是天神释放的雷电，就在刚刚， 那边有天神降临了 .嗯 至少是一部分的力量降临。

    天神 降临?也就是雷神吗! ?这也. ”陆生惊愕的说到.他挠着脑袋时之间不知道该怎么描述自己的感受.所谓神明降世这种事情对于他来说还是太玄幻了

    恩，是的，这恐怕跟这么多的昭和恶灵有关吧，以前曾经听鲤伴说过，这些家伙为了战争的胜利想要依靠天神的力量.

    滑瓢点了点头说到，听着他的这一 番话.陆生的神情顿时寸变得更加的凝重了起来。

    你是说. 雷神之力的降临是因为这些恶灵?这也就是说可能控制了那种力量!'

    .很有可能。” 滑瓢点头确认着说到，而陆生的神情则变得更加的严肃。陆生严正的说到，而听着他的话语，玉村和滑瓢相视一眼，随后大笑了出来，这反而搞得严肃的陆生是一头雾水。

    .爷爷，你们笑什么?”

    “呵呵.没笑什么，只是我们都觉得.那边不需要我们去出手。

    “不需要?为什么?"陆生继续疑感的问到.而这一一会回答他的则是 村.

    “因为.稻荷的人，不就在那一边吗?"

    可是,稻荷不定是雷神的对手啊 !”陆生继续急切的说到，听着他的这话，玉村和滑瓢不禁再度相视一笑，这搞得陆生满头雾水。

    喂喂，你们老是笑什么!我说得有错吗?比起稻米. 雷电不是更恐怖吗?"陆生继续的说到听着他的话语，玉村竖起来根肥肥的手旨，随后笑若说到。

    “关于这个问题啊，滑瓢的小孙儿，老夫就问你一个问题，你可知道'雷电’ 还能被称呼为稻妻吧.

    “雷电. 稻妻?嗯. ，这个倒是知道. 据说是因为雷电会促使稻穗生长的更好 所以才有了这个称呼咋课本上的读到的说法,而这个时候滑瓢跑出来纠正了。

    .“不.陆生，你听到的这个说法是后来被曲解的，所谓雷电稻妻’的俗称最初源自干年之前的平安京的市民坊间 .这个称呼最开的意思是'雷电遇上了稻荷之后, 完全就是任打任怨， 不敢反抗, 就像是小媳妇一样，

    “啊” 听若滑瓢的解释.陆生当即的楞在了原地.他看着天空中那汹涌澎湃,威势万分的电弧,不由得再度挠头说到。

    “小.还能有这种说法的吗 ?”wps抽风，码到3000字左右的时候突然闪退，进去之后全没了,还找不回来,心态-度崩溃。



正文 第九十四章 惊雷

  东京都远方的郊野，黑夜的天空已然被浓厚的乌云所覆盖，月华不在,黑云满天,滚滚的阴云遮蔽了整个广袤的天穹，诺大的都市被全然的覆盖在了其下，星月的光辉无法透下一丝, 沉重的威压由那厚重的云层之中涌透而出，让人难以喘过气来。电闪耀的电弧在云层之中不断地游串.滚滚的闷雷接连的响起.难以言喻的压抑在市区的普通人心中升起.电子设备的大规模失灵让网络乎崩溃.惶惶的人心让整座城市似乎都处于大规模动乱的前兆之中。那不停奔涌的雷电吓得电境之中的诸般妖怪纷纷的躲藏, 不甘于直视此等的天威。

    在那电光的源头,荒芜郊野之上是凝聚成了一张巨大的怒目人面 ，比起市区更加狂暴的电蛇在黑云之中不断的穿梭， 这般震撼人心的奇异在那云筑的巨面之下，身穿军官制服的身影正手握着耀眼电光狂傲而立,烈!风吹拂若他的斗篷,其面部静狞的表情之上显现的满是狂意。这个在时候,捐挥部的指挥巫女开始对场上的稻荷军发出了命令，绕过失效的电子设备.这一次的命令通过术式的方式传播到了战场之上的每处角落。

    “攻击!将异常放电的源头击坠!在术式的传导之中，指挥部的命令到达了战场每处的稻荷军耳中,-时之间 ，无论是在天上还是在地下的，无论是否够得着，都- -齐将目己所能控制的武器瞄准向天空，对准那漂浮若的身影，各式导弹也，直接切换为了术式制导的模式。伴随着来自指挥部的一声令下，无数凶猛的火力在轰鸣之中一-下倾泻而出，空中的战机- -齐的发射出了对空导弹.地上的防空炮幕激射而.- 时之间，无数的光火由四面八方急袭而来，其目标正是那悬浮于天的北野。

    雷云之下，学握着雷霆的北野看着那包围若自身的赤焰光火，嘴边勾起了一丝轻蔑的微笑。

    “呵，凡人的力量刹那之间,雷暴四起.由天空的黑云之中一道道的落雷 密集的降落而下，准确的击中了装向北野的每发弹幕 ,不管是导弹还是炮弹,不光是枪弹还是咒术，-切袭向北野的攻击实体在这一 刻都陂淹没在了闪耀的雷光之中，彻底的化为虚无，在雷光过后，北野依旧手持着缠雷之刃, 于天空之上俯视着下方， 他的身上没有死亳的损伤。即便是现代的兵刃与咒术，在面对真正的天神之力时依日是显得非常的无力看着这一幕，在场的稻荷军们心中都不禁一凉，如此密集的打击对北野起不了作用.那还有什么能打倒他呢?

    目睹着那惊天的雷光轻易的化解掉了袭向自己的密集弹蒂， 北野不由得心中-阵狂喜，他带着明显的狂意大笑着开口。

    “哈哈哈! 见识到了吗?伪逆之神的走狗们?这就是高天之神的力量!凡人所不能企及的力量!”-边的说着，北野边的用雷刃指向下方遍布各处的稻荷军们。在日帝国时期的激进派军人的眼中,老是阻碍他们计划的稻荷无疑是“国贼”。然而稻荷中最为遵崇的宇迦之神也是神话中的天神之大和神, 按照阴阳院的理论大和神应该站在他们那边固卫国土赢得战争的.然而信奉宇迦之神稻荷的 “国贼"行为却和这个理念背道而驰着不免让人怀疑阴阳院与稻荷究竟哪边代表着真神的意志.要是稻荷传达的是宇迦之神的意识来对抗阴阳院. .那么阴阳院岂不是在渎神?进一步来说如果宇迦之神代表了高天原那么现在以神国皇国自居的日本是不是就走在了一条神所不期望的路线之上呢?

    为了解释这个问题,因此在日帝国阴阳院对此则有了两种主流的解释，一开始是很简单粗暴 的重写流通神话，将宇迦之神开除大和神籍.开始狂喜的进行传教.这让阴阳院感觉有些不对于是便推出来第二一个版本。在第二个版本之中阴阳院将宇迦之神跟稻荷做了切割，宇迦之神被认为已经升入了高天原 ，并不直接管理稻荷的事务，因此稻荷在长久的发展之中偏离了宇迦之神的意志， 她所留在凡世的神使弓弦H私自撮掇了稻荷的大权, 在违背真神意愿的情况下走向了“国贼”之路，因此讨伐稻荷是理所应当的，因此阴阳院的阴阳师也才将稻荷神们称为伪逆之神。在-口气的清光了向若自己攻装而来的弹幕之后，北野时之间信心暴涨,握着这份来自高天的无穷雷霆之力,现在的他感觉自己-一人足以的肃清整片国士，无论是不管是稻荷还是米军都不是他的对手。刻,稻荷的指挥阵地已经开始下达了撤退命令,地面之上的军力已经开始迅速的撤退， 而一部分防空火力和空军被命令作为掩护。面对这等突发情况.指挥巫女已经开始向着京都的天狐神进行祈祷.反馈情况的同时也是在申请更多的支援。

    别想逃. .感知到了下方的军势开始撤退，他狰狞一笑随即开始挥动着手中的雷 光短剑大范围的引动雷电进行清洗。在观察到了他的意图之后,- 架战机之上的飞行员立刻神色一 凝,将专属打造的长长呼吸面罩摘下露出来狐狸的长脸,随后他眼中黄光- -闪口中默念起了咒文,引动机载术式将挂载的导弹向若北野发射了出去。稻荷的战机有着另外一套建构于术式之上的导弹发射和制导系统，虽然准确度和实用性不如原装，但是却能够在这样的强电磁干扰的环境下使用。

    飞驰的导弹射向北野,然后仿佛像是自动护卫一般天空之中再度击下一道雷电将导弹击毁在了半空 ，随后,北野将目光凝聚到了那发射导弹的战机之上。

    “胆子不小，那就拿你们的航空兵先开刀吧感受到了天穹之上开始配酿起的庞大威压，机舱之中的狐狸飞6行员感到了一阵绝望 ,随后他开始加速战机企图逃脱即将到来的雷击，直觉告诉他面对雷电紧急跳伞成为- 个缓慢下降的活靶子更不是一 个好的选择。

    ”宇迦保. .” 在极速的飞行之中，飞行员狐感受着天空之上那极速膨胀的威能不禁喃语若祷告.而此时在战场边缘的山崖之上，御馔津過看着天空之中那滚动的雷云.不禁把手放在了嘴边。

    极速飞行的战机丝毫没有任何的闪避余B，被巨雷吞没是必然的事情, 下一 个瞬间绝对发生，北野此刻脸上那净狞的表情已经被雷光倒映得森白。然而就在巨雷落下的那一刻，御馔津轻微的咳嗽了两声。伴随着这样的一声咳嗽,御馔津向着远方逃窜的那稻荷战机附加上了一丝丝极为微弱的自身气息。忽然之间,天空的云层一阵颤动,那黑云构筑的凶恶人面不禁内眼可见的面色一变那道已经营下的雷光仿佛像是感知到了什么一般,在机的机舱顶上忽然拐了一 个折角，向着地面劈去，在阵闪光之中,将大地洞穿出一个大大的漆黑深坑，而战机平安无事.

    一时之间 ,整个战场肃静了, 无论是天穹之上的北野,还是稻何指挥部使用远望术式进行观察的指挥巫女，亦或是那乘在战机之上的狐狸飞行员, 每个人一时之间都愣住了。

    “打,打偏了?”

    “好像是吧.即便是雷电也有可能击空啊稻荷的指挥部上，巫女们面面相窥的发言说到 ， 而大难不死的狐狸也是长舒了一口气，

    “打偏了，切即便是神雷也有可能出现这样的失误啊，不过没关系，只要再来一下就可以了!

    边的说着北野举起手中短剑开始再度的召唤雷霆.-时之间 ，天空之中，再度开始蕴含起了强大的雷霆，见到这个情况，在场所有人的心一下子都啊度提到了嗓子眼。伴随着-声怒呵，北野再度的挥动短剑招下巨雷，向着方才逃过一劫的战机击去，然而这一回那惊雷在一 靠近战机之时就拐了 -个近乎的

    ，弯弯扭扭的又打到别的地方去了。这雷这么一个拐弯手法立刻把整个战场的人又都给震惊了。稻荷的指挥部惊诧,他们惊诧这雷还能这么拐弯的吗?狐狸飞行员惊诧，自己居然还没被击落! ?北野更惊诧,这雷神之雷连续miss两次是什么意思?有这么拉跨的吗?你刚才拦截弹幕的时候不是挺精准的吗?你雷神之雷刚刚不是连地上射来的子弹炮弹附够精准命中的吗?导弹子弹炮弹你都附精准打中.而且- -次性打那么多,现在你却打不下家飞机?

    一时间 ，诸般的疑感涌入到了北野的脑中，随后他摇了摇头，再度坚定其了神情。

    “连续碰上两次意外也没什么，事不过三，第三次就没那么好的命了!”

    长舒- 口气，北野低声的喃语着说到，随即他再度的举起了雷刃，又再度的招下了一 道粗大的惊雷，目标依旧是那一架死里逃生的稻荷战

    结果就是,这雷又拐了! 在击向战机之时，直接个九十度的大拐角,响了远方的处山头。

    看到这一 幕,北野面色- 沉.他按住自己的胸口好像是在平息着什么.随后当他冷厉的目光再度的盯向稻荷战机之时.他开始乱的挥舞手中短剑。顿时之间，天空之中一道道落雷降下，劈向那孤独的飞机.然而每道落雷都像是专程在躲着那战机似的,以各种各样的大角度拐弯回避去，那战机之中的狐狸看着窗外跃动的电光已经逐渐的麻木，在飞行至于还拿了块油炸豆腐味的压缩讲干放到了嘴里开始啃了起来。而另外一边在不断降雷的北野面色越来越难看。终于.北野不在降雷,他目光含火的望若手中的雷刃，心中差点想要问一 句，建御雷神大人.您是不是在演我?继续的悬浮于半空之中.在面容复杂的沉思了半晌之后，北野的面色微微缓和，随后冷哼-声的说到。

    看来那战机之上具有规避神力的术式啊,没有想到，稻荷居然能够开发出这样的术式啊，不过我到要看看. 如此强大的术式是

    北野冷冷的说到，随后他将目光放到了下方正在微退的其他稻荷军身上,开始挥动短剑,大规模的召唤雷暴. -时之间，天穹之上白光四雷声连鸣。

    “建御雷神大人,请您专注一下状态，助我荡平逆神吧!这是振兴皇国的第一步!”而在这个时候，远方的山头上，御馔津正坐在草地上吃着真天才跟自己特地从市区买来的可乐喝营片，看若天空之中的这般异动.御馔津

    些都是我的.在一阵惊天的轰鸣之中，闪电如雨点一般的落 下， 顿时之间天地之间都皮耀眼的电光闪成一片的纯白.朵之中除了雷声之外什么都无法

    随后，电光散去，雷声消敞，北野眼前的大地被雷雨击得是干疮百孔, 然而正当他兴奋的开始观察下方稻荷的损失之时。

    然而只在看一眼之后.他就呆在了原地。下方的稻荷军们此刻都处于惊惶的状态之中，他们恍然的看着四周的环境，努力的平息者雷暴带来的惊恐，虽然每个人都受到了不同程度的惊吓，但是似乎却没有任何一个人受伤的情况，武器没有任何的损坏，更别提死人了。

    在那些稻荷军的身边，到处都是密密麻麻的焦黑深坑，很明显是被刚才的雷暴给劈出来的，然而很明显没有一道雷劈中一 个稻荷士兵。 对

    “雷，怕了 wih在御馔津的身边，真天不禁感叹着说到，而喝着可乐的御馔津也不禁点了点头。

    ”嗯 .而且貌似还是从神到神力都很怕.我刚才附个气息他已经发出的神力居然就自动规避了,永琳的改造居然这么狠啊.

    另外一 边，看若眼前的这景象,悬浮北野顿时傻了半天，现在他终于能够确定问题在哪了。不是自己的问题,不是稻荷的问题,就是雷神的问题。

    建御雷神你真的在演我? !你这雷是什么意思?-个人都杀不死，善良之雷吗?说好的强大战神呢?说好的暴怒战神呢?就这?就这?

    ‘三贵子之下第一战神练个稻荷都不敢碰!建御雷神就是个CUB !枉我当初推荐请你神力下凡，RNM退信仰!'看到报以“驱逐米畜，讨伐稻荷这一极高明望的神雷是这般的表现，北野的心中不禁这般暴怒的想到，然后此刻他处于被雷神神力依附状态，他脑中的这般不断重复神名的想法被当做是祈祷升向了高空,升向了天界这份神力的源头。

    随后，天空之中，那厚重的雷云开始了极为高速的搅动，一 股之前从未有过的庞大威压在那云层顶端飞速的膨胀.那雷云汇聚的中心，云筑的巨脸已经不见.取而代之的是逐渐发亮的雷光,其中北野从未感受过的庞大能量在飞i速的汇聚。

    看到这一幕，北野不禁一阵欣喜,心想难不成雷神终于开始认真了?

    终于，-阵史无前例的巨大耀光爆发而起， 伴随着一 声震撼整个关东地区的巨响，一 道直径二三十米粗的巨大光来有雷云的中心碰射而出，其目标并不是任何留荷的部队.而是那悬浮在天空之中的北野。

    看若那将自己吞噬的璀璨耀光，昭和阴阳少将，北野泽三郎的惊愕的表情凝固在了脸上,在他的灵体于无尽雷光之中彻底消散之际，他的中闪过了万千的思绪，疑惑，懊恼， 愤怒，不解. 而最终他的脑中只停下了一 个念头。

    .么.你这不是打得挺准的吗?




正文 第九十五章 善后

      深夜的东京都，人迹罕至的远方郊野。

    化为战场的荒野之上，草木仍在燃烧地面到处都是焦黑的石坑，那原本密布天穹的阴云此刻已经悄然消散，流窜其中的电弧渐渐的黯淡那原本震天感地的雷鸣已然平息，但是仍然有阵阵的闷雷残留。

    覆盖面积超大的广域电磁干扰消失，通讯再度的恢复正常，神力的气息渐弱,在最终留下的，是一个在大地之上被开出的漆黑深坑，而原本在那深坑之上.那原本御使雷霆的青年身影现在也已经完全的没了除影。在这战场之上,原本正在微退之中的稻何军愕然的看若眼前发生的一切.顿时之间全部赌在惊愕的同时有一些不知所措 .原本看到天空之中凝骤出那么大一道雷霆，所有人都紧张地不行，生怕那巨型的番霆向若自己射来，虽然之前那些被引导而下的闪电- -次都没有打中目标，但是这一 次的这么大一 道雷即便是稍微擦到那肯定也是极为危险的,但是谁曾想到，那巨雷没有打向他们.反而是打向了之前一 度在召雷的那个恶灵青年，这让在场的稻荷军直接是一 头雾水。怎么回事?那恶灵之前不是再御雷吗?怎么之前打人一个都J不中最后灭自己的时候这么的果断凶狠?在场的许多稻荷军这样困惑的想到

    然而虽然心中怀有疑惑，但是此时此刻却并没有人敢于放松警惕，原因无他，因为这天地的异像此时此刻依旧没有完全的消去,在那漆黑神坑的顶端,散发着神力的螺旋流云依旧还在。虽然规模已经小了很多但是却没有彻底消失,见识过由这雷云降下过惊天巨雷,稻荷军中无人敢于放松警惕，面对若那缩小的漩涡雷云，稻荷军的众人依日是大敌当前。而正在这时，那雷云之中传出来一阵怪异的雷声 ，这雷声起伏不定，响度也不大,而且似乎还有着某种节奏在其中，就像是说话样。

    听若这股怪异的雷声，稻荷军在警戒之余也心生困惑，其中-些家里养有宠物的士兵忽然委屈呜呜般。

    不过.这雷是在委屈吗?这开什么玩笑!带有这样想法的稻荷士兵很快的便遥了摇头,把这种想法甩出了脑袋。

    而在另外一边,坐在某处山头之上正在吃着雲片的御馔津在听了这段雷声之后不禁眉宇挑,不由得笑着摇头。

    嗯.是这样啊, 千年没有任何的请引, 好不容易遇到一-次就不假思索的把力量给出去了，第一一时间没有观察到下面的情况.

    “好了好了我知道了,我相信你这罪什么的.时之间面面相觑,每个人都从对方的脸上看到了迷茫。

    然而无论如何，雷云的消失让在场所有的人都清楚了一件事情，此间的战役已经结束了。果然很快的.上面已经传下了打扫战场,清剿恶灵余孽的任务，在呆愕完毕之后，稻荷军们一下子全部睹仅开始忙忙碌了起来。

    “结束了啊，往昔的残恶之魂现在终于是化为了虚无.小山丘上，看完整场大戏的御馔津吃完了手中的薯片，拍了拍身上的灰尘直接的站起，而在她身边的真天也点了点头。“. 不过这昭和恶灵的出现却绝非偶然，在他的背后.很明显有着另外的力量进行着推动，这是一 个隐患啊， 宇迦大.真天缓

    “这个我知道,不过大可不必费心.管. .” 御馔津微笑的说到.听若御馔津的话语,真天的神情之中生起了一丝的疑惑。

    “不去管他. .宇迦大人您的意思是要顺其自然吗?”

    “不错，池塘中的小虾能够卷起多大的风浪需要卷过之后才知道。在能把握住大局的情况下，就让他们翻吧，或许能够翻出更多我们平时看不见的隐患然后一 并解决呢。喏，就像这一 次这样

    看若远方正在进行残余恶灵清剩的战场，御馔津微笑着说到，听着她的话语，真天也是一阵的了然。

    “宇迦大人您的意思. 就像 今天的这些人类大战时候制作的恶灵军团?和那筹备完成但却没有使用的通天之仪?这些都是隐藏的隐患不提早引爆的话可能会造成更多的损.您想要在学握他们动向的情况下排除更多的隐患。” 真天带着一 丝疑问的语气说到 ,听完真天的话语,御馔津也继续微笑着回应。

    “差不多吧.反正我们就等着吧，那群自以为聪明的家伙迟早会整些其他什么的活儿的 .到那个时候我们再看看吧。”御馔津-边的说若一 边的起身.将目光看向了远方,那原本被雷电劈开了一个大口子的矮山之上。wih

    “好了~真天.现在咱们是时候该回去了，今天晚 上我答应滑瓢和玉村要和他们喝点酒的。”-边的说着，御馔津一边扬起身 上的黑袍转身离去。

    在不远处,原本战场中央,那原本作为仪式中心的矮上之上，-支稻荷的小分队在直升机的输送之下赶到了这里，他们由先前雷电劈出的破口进入到了那原本举行仪式的洞穴之中.在清理掉了许多失去控制的恶灵之后，稻荷的部队终于来到了仪式的中心，在那里，身材魁梧.带若头盔, 身穿战术服， 拿若枪械狐狸模样的队长发现了倒在废墟之间奄奄息的庆仁:天皇还有就是那破损的石制神社。‘嗯 还行，天皇还活着.至少本社可以稍微避免一些外交 上的麻顷了。在叫来医疗小队将庆仁抬走之后,狐狸队长开始下令小队成员搜索这已经残破不堪的仪式现场,他本狐也戴上了能够显现能量痕迹的目镜开始遵循若上级四处的搜直。在狐狸队长的经由目镜过滤之后的世界中,这个仪式的现场到处都是代表着灵力痕迹的蓝色，偶尔掺杂着一些代表恶灵 鬼气痕迹的幽绿，切看起来没有什么过于的异常，直到这名狐狸队长在不经意之间的扫到了一 处阴暗的墙角,在那里,他居然发现了一 处代表妖气痕迹的红色，而且还是活跃的红色那一抹红色呈现者眼睛的形状长在墙角，一眨一 眨的，似乎是在观察者这个空间之中人们的举动，见到这一幕，那一名狐狸队长即刻将眼訖上的目镜拉下一 半, 用真实的视界去看那个墙角，然而却什么都没有看到。

    这是妖眼 ?具有隐身能力监视用的妖眼?

    见到这一幕.狐狸队长没有出声，他缓缓的戴上了目镜.想要不经意之间的移到到妖眼的视线死角，随后缓缓的接近将其捕足。

    然而， 那无形妖眼的的感官却似乎非同寻常的敏锐，它似乎看到了狐狸队长摘下再戴上目镜的动作.从而察觉到了自身很有可能被发现，随后它立即眼睛一 闭,形态慢慢的开始收缩，在狐狸队长的目镜视界之中，那一抹妖气的紫色慢慢的淡了下去。

    不好，妖目之术要接除了!察觉到了异常,狐狸队长顿时之间不再犹豫，抬起手中的枪械瞄准便射. -时之间，枪声大作.子弹飞射而出.在那妖目快要消失的的那

    随后,妖血播撒在了阴暗的墙角之中,渐渐地消失于无，看若这一幕,狐狸队长不禁也是眉宇微皱。。 ，还是逃了吗 ?"在距离矮山十多公里外的一处山岗之上,躲威在草丛之中塵地底爆发出了一阵哀嚎，他脑门之上的那一-只硕大的赤红眼珠在这一刻爆出了-阵血光.瞳孔爆裂，鲜血从眼眶之中喷涌而出，塵地藏的面容扭曲的倒在地上， 嘴巴大张.爆发出的是痛苦的哀嚎，不断翻滚着身躯。

    “怎么了?发生什么事了?”在壁地藏的身边.夜雀带着-丝惊异的开口问到 ，然而塵地藏依旧在痛苦的打滚.过了好会儿之后他才渐渐地停止了翻滚,闭若流淌着鲜血的妖目.喘息着站起。没，没想到 ,稻荷老夫的障目之术都能如此的轻巧的识破.只不过是一只百岁 不到的小小狐狸,借助器材之力居然能找出老夫井甲重创.麈地藏喘息着说到,他此刻的眼中满是愤恨， 而在他的身边，夜雀看着这一切也是默默的开口。

    “稻荷的技术越来越强力,即便是小妖怪甚至普通人都能够借助器材的力量对抗好几百年的强力妖怪.也不知道他们这么 强大的技术都是从哪儿来的

    一边的说若 ，夜雀一边再度 凝理向塵地藏，随后认真的说到。

    “怎么样?最后探直的结果如何?关于北野泽二郎的通天式.

    "呼哑.术式方面没有问题.那个北野没有发现老夫的存在.他术式施展和运行的过程已经被老夫使用秘法记录了下来，老夫是想着能不能再从稻荷那里知到什么情报才没有第一时间的返回.但谁曾想到尽然会是这般的结果。眼眶之中持卖的流着血泪,麈地藏痛苦的说到,听到麈地藏成功的记录下了北野的通天术式之后，夜雀舒了一口气。

    “式记录下来了就好.我们这一次任务的关键就是取得那术式 .其他的都不重要痛苦的童地感继续开口。

    ".由人类旧帝国阴阳少将北野泽三郎主导，集中了整个旧帝国阴阳院之力开发出来的通天术式，这确实是弥足珍贵的强大宝t.但是仅仅凭这样的东西,真的能够扳倒妖怪大将阴阳厅和稻荷，推翻现有的现世秩序吗?"麈地藏带着困惑的表情说到，听闻若塵地藏的话语, 夜雀一阵沉默, 而座地藏接着问到。思记录到这术式.真的有用吗?”塵地藏继续的说到.很显然, 在见证北野的下场之后， 再被狐狸队长打了那么一枪, 让他有一 点怀疑人生了，以稻荷为首的现世秩序，在他的面前仿佛- -座大大的高山- 般,凭借他们这几个小角色根本难以撼动。听闻若麈地藏的质问,夜雀没有说话，她就一 直默默的坐在原地 .面度着壁地藏-动不动,麈地藏见到夜雀这般的表现，怒然的开口。

    “回答我的问题啊!式神!”受伤的塵地藏咆哮着说到,而正当此时, 在他的身下, - -座血色的五芒星法阵凭空的亮起，法阵上伸出无数的咒术锁链将麈地藏完全捆绑-股难以抵抗的咒术压力将他彻底的束缚在了原地。

    灵.缚

    “这，这是

    看到这被束缚的身躯,麈地藏惊恐的开口, 他抬起头,发现不知何时夜雀已经站在他的面前，手掐法印,已冷漠的目光注视若他,在此刻夜雀双眼的瞳孔之中,悬浮着五芒星的图样,看着眼前的麈地藏，夜雀默然开口。

    “你疑虑太多了,塵地藏，身为眼睛不需要想太多的东西听到这个男声，摩地藏的表情不由得一-阵惊恐。

    我，我错了!很抱歉!小妖我不该想这么多的东西.请你饶恕小妖这一-次!”

    目睹着,眼前疯狂求饶的塵地藏,夜雀的依旧是一脸的淡然 ，那个操纵的她的意志以夜雀的口缓缓的说到。

    “把通天式给我!其他的之后再说

    “是!晴明大人!”




正文 第九十六章 建议

     夜晚的东京都，浮世绘町。

    黑夜的东京，依旧是霓虹彩遍地，虽然事件已经结束，危机已经解除，但是其造成的影响却依然在持续者，之前那接连不断的炮声与震天争论开始大行其道， 各大超市与便利店已经出现了疯狂抢购囤积物品的热潮， 这混乱的状况需要政府相关部门调整好 会儿才能得到恢复。

    喧闹的城市上空，晚风吹息的夜空之中，-艘古朴的木质大船悬浮在天空之中.其上的旗帜迎风而扬。上面所书画的，则是奴良的“畏字代纹，明显的妖气在其上溢散而出，作为很明显的鬼境之物，这艘悬空的大船在境界的隔绝之下不被下方的凡人所能目睹。在这古朴的大型木船之上，在船艏的位置，一身黑袍身缠绷带的御馔津正 坐在这里，她的身前是一 张野点毯子 ，上面放着几个杯子和一壶酒, 在毯子的另外一边，坐著的是滑瓢与村。按照之前的约定,御馔津来此和滑瓢他们赴约了。而滑瓢也遵照着御馔津的意志，找了一处清净的地方。

    喷.没有想到你还威着有这种宝贝啊.妖怪船什么的基本上在战国时候就差不多毁光了，你们奴良居然还有剩的。”看若四周的景狸猫稍稍有些感叹若说到,而旁的滑瓢则是略有得 意的回应着说到。

    “呵呵，那是当然.这可是我奴良的'宝船’， 平时可不轻易拿出来的大将说想要清争一 些那没地方比这高空更加清净了。 ”滑瓢-边的着一边的转脸看向另外- 边的御馔津，御馔津- 边品了一小口清酒边的淡然开口。

    “看来你们也都已经积累了展于自身的底蕴了啊,不错

    “哈哈，能够得到大将的肯定真是太有幸了. 只不过，虽然确实是积累了一 些,但自己也早就用不上了过个不久全睹要给那小子给送上. 滑瓢-边笑若边带若丝自嘲之 意的说到，他所说的小子 自然是指他自己的孙儿奴良陆生了。

    “是啊.不管积累再多.积累再多，基本上现在也都是那群小子的了.咱们现在的身体已经都老咯，干不动. 不像大将您 , -千多年了还是这么的强. 玉村在旁感叹看到。听着玉村的话语，御馔津稍微的扫视了一眼眼前的两名昔日下属 ，神色一凝之间又继续淡淡的开口说到。

    是有什么其他的原因吗?呵大将的洞察力还是那么的惊人啊 ，是的，我和玉村现在的过分衰弱其实都并不纯粹是因为自然原因，我和他都在曾经在战乱年代受到过不可逆的严重创伤,经年累月之间妖力流失严重.这才变成今天的这副模样。”滑瓢追忆地缓缓说到,听着他的这番话语,- 旁的玉村也点了点头的开口。

    是啊，我是当初应战妖刀魔王的小锤之时，被妖刀穿体，邪力侵入，而滑瓢这家伙则是在大阪夏之阵中迎战大阪中潜伏的妖狐而被夺了.像我们这种情况在战国大妖之中都是常有的事情，虽然在战斗之中胜利但也烙下了不可挽回的伤痕，我们二者也是同样如此, 毕竞并不是谁都能和大将您-样随时保持近乎无敌的姿态，不被打破。

    听完玉村的话语，御馔津稍微微微一顿，在稍微想了一下之后又开始开口说到。

    “你们没有想过要去医治吗?"

    “医治?这个当然想过了， 可是这种伤害哪有那么好医的啊，我等身为妖怪大将，自然绪有能力全国访医，但是至始至终都没有找到能够治疗这种伤势的医生， 坚持百年无望之后也就自然放弃了，唉滑瓢-边的说着一边的深深叹息一 声.没有谁愿意维持这样一种小老头的形象，特别他还是曾经叱咤鬼境的战国枭雄。

    听闻若滑瓢和玉村的这般话语.御馔津沉默的继续喝了一杯酒,随后她将酒怀放下.随后缓缓说到。

    “这样啊，我明白了. 明白了?大将明白什么了?听若御馔津的话语.滑瓢和玉村的神色之中一时之间都升起了一 丝的疑惑。

    “好 今日就喝到这里吧，下一-次有机会的话再聚吧

    还没有等滑瓢和玉村有更多的反应，御馔津便已经站起了身来， 转身准备直接的离去，见到这一幕 ,滑瓢的神色稍稍有些着急，他不禁直接的出口说到。听着滑瓢的话语,御馔津微微-愣.随后转头过去淡淡的开口。

    “还有何事?

    看着转过头来的御馔津，滑瓢稍微-阵踌躇，随后像是下定了某些决心一 般后缓缓的开口说到。话?这有什么话需要这么郑重的说的?看若眼前滑瓢的这般表现，御馔津神色之间显示出了 -丝的好奇，不过由于面部的遮挡而并没有表出来, 旁的玉村听了滑瓢这番话后也不禁好奇树起了耳朵。看若御馔津的目光，滑瓢也直接干咳了两声，然后再继续以认真的神色开口说到。

    “咳咳实不相瞒，关于大将您这一一回破例出世的原因我大概能够猜测到一二的，大将您这番出世， 是为了她吧

    她?她是谁?听若滑瓢的话语,御馔津时一头雾水的想到,心想着滑瓢你这小子能不能不要跟我打哑谜。whl

    .滑瓢莫非是听到滑瓢的话语,- 旁的玉村顿时也打了- 个激灵，似乎也像是想到了什么似的一 脸愕然的看向滑瓢。“嗯

    看到玉村的神情，滑瓢则是重重的点了一下头以示确认 ,看到滑瓢的这个点头.玉村的表情立刻从愕然逐渐的变成了惊讶。

    看着自自己昔日手下的这般模样,御馔津是一脸悟逼， - 时之间也不知道该说些什么.由于以前长期使用“枭” 这个身份装逼所导致的习，御馔津并没有第一时间的问滑瓢所谓的“她" 究竟是谁，而是和以前一样在装深沉言不发的同时飞速的思考。

    而看到桌的沉默,滑瓢则直接是心中一松，随后继续的想到。

    总大将默认了, 看来果然是因为她的原因即便是过了干年， 那份情愫依日是放不下啊 ,不过还是有必要再对大将进行一些建议才

    “大将.您对于那千年的前的情愫依日是那么的看重啊.以前我不懂您为何会对一个人类的女好这般的执着.但是在切身经历之后，我也大致理解了您的心情， 是的.在全身心的去爱之后，- -切身份地位和种族的差异都是可以无视的滑瓢继续感慨者说到，听者他的这番语.御馔津不禁心中-惊.不由得整个人都为之一振。

    ‘人类好?全身心的去爱?等等.这莫非 忽然之间，御馔津想到了曾经弦叶跟她说过的.关于枭在千年之前结局的故事.关于那场她们所同导演的大戏。

    “大将，在一-次偶然之中 ,我已经知道了，麻仓叶王的灵魂已经在现世重新的转生，她现在是境胧山的稻荷巫女，名字叫做伏见稻叶，大; .您就是因为她才重新出世的吧.

    滑瓢继续郑重的说到.听闻完滑瓢的话语，御馔津内心此刻只有一个字.

    !

    是的.现在的御馔津总算是明白了白天时候滑瓢看到人类姿态的自己时为啥说了那么多其名其妙的话了,搞半天他是把自己当成麻仓叶王的转世了啊!生.策伏见稻叶和麻仓叶王都是的御選津本体的黑发素颜,她这不被当成转世才怪呢!喷 只怪当初基本上每用麻仓叶王的身份和滑瓢接触过，所以下意识的以为他认不出, 可是御馊津没用可不代表秦心没有。她们那群家伙演戏的时候秦心顶着自己的脸绝对没少和滑瓢接触,毕竟那可是自家老大的马子,怎么可能印象不深啊!

    一下子想清楚 了事情原委的御馔津忽然之间发现自己处在了-个比较尴尬的境地，自己爱自己自己泡自己的境地，现在在滑瓢和玉村看来枭就是为了伏见稻叶这个麻仓叶王转世的身份出山.这，这自己该怎么回答嘛!直接否认并说自己不知道吗?然后滑瓢会认为枭还不知道麻仓叶王转世为伏见稻叶了. 接着兴冲冲的去找伏见稻叶企图安排她和枭见面来个阔别千年的重逢?

    这个.枭的行踪难找，但是对于滑瓢这个东京超级地头蛇来说直到伏见稻叶的身份可不是什么难事，结果估计就是自己这边刚拒绝另外-边马上就又被他找到了。总而言之.此时的御馔津处于略微悟的状态，正在想着该如何回答滑瓢的话语.而她的这番连续的沉默在滑瓢和玉村的眼中就有了另外一番的理解

    ‘一提到麻仓叶王似乎对大将的触动很大啊 ，他现在已经是在感叹过往的岁月.吧所以还是安静的在这安静的等大将感慨完毕吧

    “这是我和她之间的事情. .你们不必多管. ."御馔津如此答到，企图让滑瓢他们离伏见稻叶这个身份远一点，没办法那千年之前演的戏剧虽然御馔津本人没有参与，但那至始至终是“枭” 这个身份的一部分，没法否认啊。

    而且，就算现在自己否认伏见稻叶不是麻仓叶王那又怎么样呢?这两人一模样而且又有如此高的灵力天赋，想不联系起来都难吧,强否定更加不合理吧。只怕滑瓢又会脑补出些什么奇怪的剧情来，比如说枭和伏见稻叶现在感情受挫， 正在闹一 些小矛盾什么的。因此，御馔津干脆直接的承认了滑瓢的猜测,说枭就是因为伏见稻叶出山的,但是也以命令的口气让滑瓢别再掺和这件事情，以免伏见稻叶那边又被他搅了清净。

    “果然是这样. :大将您对麻仓情谊千年来一 点儿都没变啊 ,放心. 大将您既然这么说我等肯定不会插手这件事情,不过我依日是有一个重要的建议， 请大将您- 定要听

    ”是这样的.人类与妖怪之恋其是在数百年前我也经历过，现在陆生的奶奶 .鲤伴的母亲.也就是我的夫人樱姬就是一名人类。 因此我和大家一样能体会到其中的幸福与痛苦. .边说者 ，滑瓢的神情变得严肃，随后他继续的开口。樱姬的分别所以知道这一 点.千年之前大将您与叶王别离之时想必更为的伤痛吧.这份伤痛甚至让您从此隐退,不问世事

    滑瓢表情和语气都无比沉重的说到，听者他的话御馔津的内心确是另外-番的感想

    不，一点也不伤痛.那些家伙表面伤情给你们这些观众看而幕后不知道笑得有多开心.听说她们最后一幕別离戏排完之后在神社直接的了一 场大大的宴会， -堆兽妖神宿醉到天亮。

    御馔津这样的想到,然而此时滑瓢的话语还在继续。

    “其实我也想与樱姬永远的长相厮守下去，我也有能力这样做,只要樱姬也成为妖怪， 那么我们就能永远的在起，但是樱姬却不愿意这样，我爱樱姬，因此也尊重了她的选择 但是， 但是在樱姬死后百年来的空虚之中，我后悔了

    边的说着，滑瓢一边更加郑重的看向御馔津，随后继续的开口。

    “大将,麻仓千年前身死,想必原因也是相同的吧。因此大将,我必须奉劝您定要珍惜这一次的机会.不要再错过时机了，在合适的时，狠下心将伏见稻叶变成妖怪吧 !即便她不愿意也强若来 ，否则的话百年之 后您又只能在空虚之中无限追悔!"

    听着滑瓢的话语，御馔津不禁嘴角一 抽，然后身旁的玉村忽然之间就急了。

    “滑，滑瓢你在搞什么!你说的那个伏见稻叶不是稻荷的巫女吗?把稻荷的巫女违背意愿强制转换为妖怪?这可是对宇迦之神天大的不敬啊! 这是极为严重的亵读!亵渎宇迦之神等于更整个稻荷作对啊.你怂恿大将这么干事疯了吗? !”

    “我与大家有相同的经历，所以才清楚他的感受。这点你是不明白的. .而且就算是亵读宇迦又如何?我坚信以大将如今的实力,境胧山的稻荷神肯定不是对手.只要宇迦之神不亲自神降，就算是全稻荷阻拦, 也拦不住大将!”

    滑瓢郑重的说到，听着他现在的这番话语，此刻的宇迦之御魂神兼境胧山稻荷神兼枭兼麻仓叶王兼伏见稻叶的御馔津只想低头扶额。




正文 第九十七章 打牌

       黑夜的东京都，浮世绘町上空。庞大的奴良宝船之上，- _身黑袍，以枭的身份和昔日下展小聚的御馄津此刻正处于哑口无言的状态，她完全没有想到忽然滑瓢这小子居然会突然她睁这么一 出,这都怂愿昔日老大去为了女友去挑战稻荷了都的玉村也是急切的说到,听着玉村的话,滑瓢也是郑重的回复。

    “我没疯，玉村，我只是能够理解大将的痛苦而已，对于大将而言若是能永远的抚平那伤痛，那挑战稻荷这点小事又能算得了什么呢?”滑瓢的表情异常的严肃认真，在回应完玉村之后他又立即的将头转向御馔津。

    大将，当断则断，为了不重演悲剧还是尽早下定决心吧!问伏见稻叶是否愿意为了您变成妖怪，如果愿意那一切皆好，如果不.么也只能用强的来, 即是冒犯稻荷也在所不惜.只要大家下定决心， 那么我等绝对也会全力协助!”滑瓢直接大声的说到, 而另外-旁的琳听了却稍微的开始有些着急。

    “我等.你先别擅自带上我啊滑瓢，我可不支持你的这什么鬼建议!这太危险了,大将,别听滑瓢这家伙的，这实在是太危险了 ,为了个女人真的不值得这样啊!”玉村开口直接以劝说的语气向着御馔津说到，其态度也十分的诚恳。然而滑瓢却没有怎么了他，而是继续严肃的看若御馔津开口。

    “大将为了今后,您差不多是时候下决定了，听者滑瓢的话语，御馔津深深的吸了一口气，随后强忍住吐槽的话语，将其憋到了内心之中。

    决定?我做毛的决定! ?我站在谁的角度做决定?是枭?还是伏见稻叶?还是宇迦之御魂神?这tm都是我我怎么做决定,我去抢我然后我再神罚我吗? '

    吐槽完毕，随后御馔津还是感觉不要再让他们来参和这档子事情，于是乎她以严厉的声音说到。,滑瓢在听出来后不禁微微的为之一 阵动容，随后继续的开口。

    “是的，大将

    了.今天就到这儿吧， 我也该走了，记住 不要计去接最后的向者滑瓢和玉村提醒若说到后，御馔津转过了身子，缓步到了宝船的边上之后,由其上- 跃而下.消失在了黑色之后。

    “嘿，你看吧,大都有些生气了，你的那种建议怎么可能靠谱嘛，他是不会肯定的   ”喝了一口酒壶之中的酒.身形肥硕的玉村看若滑瓢有些幸灾乐祸的说到， 而确是微微的一笑.

    可  .可他也没有否认,村.  比起你来我还是更加了解大将的， 我敢打赌，刚才我的话大将定是听到心里面去了的，已被别离伤过一次的大将是不会放过这-一次的机会.滑瓢将手背在背后望着远方缓缓的说到.而王村的面色则变得有那么一丝的狐疑。

    “当然.所以让咱们走着瞧吧.大将刚才没有直接的决定肯定是去和那个伏见稻叶沟通去了.沟通问她愿不愿意被转化为妖怪.如果不愿意的话.他迟早会动手的，即便那种行为是向稻荷指剑，到了那个时候我们会竭尽所能的帮助大将的 呵，要是大将下了决定我就不信你不滑瓢看向玉村缓缓的说到,听了滑瓢的这番话语.討直接喝了一口闷酒之后冷哼了一声。天清日晴好天气，明媚的阳光铺西在了上午的校园之中。下课时分，教室之中一片叽叽喳喳的嘈杂景象，课后的学生们大多数都没有外出到走廊之上游耍，而是集中在了教室之中，三二两两的凑

    团，激烈的讨论这关于前不久东京都出现的大规模异常现象。生的骚动现象引发了异乎寻常的高热度讨论，各种各样的猜想与阴谋论都有， 关于外星人或者怪兽的词汇在学生们的口中频繁跳出，让讨论变得越发的激烈。在那纷繁的议论场之外，御馔津坐在自己的位置之上,看若窗外的操场，心中想到的是昨天晚上和滑瓢玉村他们小聚时候对方所说的话语

    ‘滑瓢那.居然都直接想到了这一 层了，这想象力如既的丰富啊 ,希望鼻的告诚能够真的管住这小子，要不然他若是来个独走针对伏见稻叶开展一 些私自行动那乐子可就 :御馔津这般的想到,和以前样.滑瓢是枭+分可靠但在某些方面又极为不省心的下展。

    之后给他们找一下恢复日伤的办法,希望他们这段时间能够自己老实点吧.

    御馔津这般的想到.而正在此时,在她的身后传来了一阵痛苦而又熟悉的声音。

    啊啊.好难受啊啊好痛苦此时此刻，在御馔津身后的桌子之上，栗色短发的身下正压若一大堆的花花绿绿的卡牌，许多卡牌还掉落到了地上。

    这，这什么玩意.中邪了吗?’'看到眼前这个模的早川铃，御馔津微微的吓了一跳.以为她是忽然犯了什么病中了什么邪术,正准备打算触摸她以因果逆演的方式直明原委，而在这个时候早川铃在抖动了两下之后做忽然的出声。

    ‘白龙?什么鬼?’听着早川铃的话语，御馔津感到头上一雾，手上的动作一时之间有些迟疑 .而这个时候早川铃缓缓的抬起了头,她神色茫然的看向眼前的御馔津.随后缓的开口说到。

    输了.呢.白龙没有了.我的白龙没有了

    听着早川铃这般的话语.在看看她身前这满桌的卡牌，御馔津不禁是嘴角微抽，心中大概是猜到发生什么事了。

    “.打牌输了?”御馔津向若早川铃直言说到，早川聆听了之后忽然为之一愣.随后继续的开口。

    “嗯?你怎么知道?

    这不明摆着的嘛御馔津内心吐槽若说到，随即-边将自己的椅子转了个面对着坐到了早川的身前。

    然后，接下来便是初步了解情况的时间，在随便问了早川铃几个问题之后御選津就大致的清楚了事情的原委。

    “所以说，这就是最近很流行的集换式对战巫术牌?”拿起桌面之上的一-张黑魔术师,御馔津向着眼前的早川铃问到，而早川铃也是认真

    嗯.  不管是在学生里面还是在社会上都很流行哦,是从漫画作品改变过来的,人气很高，很多人都在玩。

    “然后你也迷上了， 吃土几个月买了堆的卡?” 御馊津继续的发问而早川铃则是继续弱弱的点了一下头。

    .差不多吧，也没几个月.就.就三个月的生活费而已!我手气很好.开出很多稀有强力的卡!真的很赚的哦!” 早川铃的声由弱变强最后紧握着学头说到. 而御惯听了以后不禁阵斜眼, 随后淡然开口道.

    是是是. 你赚了你赚了,商家都亏惨了， 宁真是个会算计的小天才.

    “嘿嘿嘿~稻叶你也不用这我嘛，虽然说我也知道我很厉害但你这样夸我还是有点不好意思的 .” 听若御馔津的话语早川铃挠若头有些怪不好意思的说到.然后当她再度看向御惯津之时却发现对方正在瑶著脑袋低头扶额.随即疑感的问到。

    “诶?稻叶你怎么了?有什么不舒服的吗?需要去医务室吗?

    “没,没什么去医务室的地方，我们继续的说下去吧 .把头抬起,御馔津稍微整理了一下情绪再度的看向眼前的早川铃。

    “那么你就是组好了卡，和别人打赌卡对战.结果输掉了一张稀有的卡牌咯 ?”

    “.差不多是这样的.那张白龙卡本身虽然算不上什么稀有，但是， 但是 那卡面确是不常见的!这种拥有稀有卡面的卡可是具有收藏价值的!”早川铃高声的说到, 而御馔津则是一边的在检看若早川铃面之上的卡牌- 边的继续说到。

    “但是可惜,被你输掉了?"

    “.这个没办法,对万实在是太强了，他是高年级的霸主,也是制羁这个学校的存在,牌组和技术都相当的强.我本来对自己的实力有信心想要挑战一下. 但谁知，吗 我的白龙啊.  呜呜

    一边的说着早川铃一 边的又美了下去，摊在椅子之上开始哽咽了起来，而看着她的这个样子，正在筛选者桌面之上卡牌的御選津不由得叹了一口气，随后继续的说到。

    看你的样子，你很想要把那张牌拿回来略?"

    “嗯但是决斗者必须要以决斗的方式赢回来才行.我实力不够打 早川铃难过的说到,听了早川的话语 .御馔津微微笑,随后继续的开口。

    “这样的话，就由我来替你把牌蠃回来怎么样?喏,牌我者已经组好了。”御馔津笑若说到，随即晃了晃手中的一摞卡组，看若御馔津的这般举动.早川铃不禁阵惊异。

    “你,你帮我赢回来?可是稻叶， 你不是不会这游戏吗?"

    "可是你这才是只懂规则吗?这样的话可是不能和熟手交手的啊,更别说对方对方还是强力的狠角色. 这游戏，可不单单的是拼运气而

    “这个我知道，我也只是想去见识一下而已 ，没关系的~”御馔津继续轻松的说到，听着御馔津的话语，早川铃不禁一愣，随后想了一下之后再继续开口。

    “那就再多给一张卡就是 了呗,反正你牌里面的珍贵卡已经被赢走了，不在乎输一 张不是吗? ”御馔津继续的笑若说到，听着御馔津的这般话语早川铃也一阵哑然，随后只得是默的开口答应。

    “好，好吧无风的正午,在教学楼的天台之上，此刻一群人正聚在一起.那是群高年级的男生和两名少女。

    .“没有想到你居然还敢向我挑战,真是勇气可嘉啊早川学妹,之前我不是说了吗?你那支术和卡组强度得要先回去提一提才行!你

    在那群男生之中,-个高个子 ,染若黄色长发并用发胶固定成尖刺造型的男生笑若说到,伴随若他的话语他四周的男生不禁是一阵嬉笑，开始齐起哄。

    “哈哈，早川，你好像除了那张罕见卡面的白龙之外也没什么特别的卡值得当赌注了吧，这会输了要不要给当松藏哥的女朋友，让他教你打牌啊?

    听着四周男生起哄的声音，早川铃不禁握紧了拳头，随即大声的说到。

    “你们不要得意忘形了，这,这一会我是找了帮手的 .稻叶!就是他把我的牌赢走的!名为松藏的那名看似不良的男子,并对若身边的御馔津开口说到。

    .更加漂亮的一 个学妹啊, 没想到咱们学校低年级还有这么一 个美人， 松威哥,让她来当你的马子吧!唔啊!”看若早川铃身边的馔津，松藏旁边的男生继续起哄着说到，然后那个男生却出乎意料的被松藏一拳打在了脸上 ，被打倒在了地上,这让四周的男生一阵的惊愕

    “哼决斗可不是用来干这些事情的.我们的赌只有卡牌而已,其他的东西我没有兴趣。”松藏 边严厉的说到. -边的将目光转向了御馔津。

    “这位学妹，我在这所学校中和很多人决斗过，可没有见过你啊

    “这很正常,我今天才学这游戏.牌组是用铃的牌组的.这是我第一次对战,你没见过见过我很正常看若眼前的松藏,御馔津微笑说到，听着御馔津这番的话语,松藏感觉到了一 -阵意外。

    “不行吗?只要付出足够的筹码，那么就没道理不接受吧.御馔津看若松藏继续的开口说到，听着御馔津的话语，松藏-愣,随后说

    “是的,只要筹码足够，我是可以接受对战，可是你刚刚说你的卡组是用早川的牌组的?我不认为她的卡组之中还有什么值得收藏的牌了听若松藏的话语,御惯津沉默的想了-下,随后继续的开口回答。

    “那么就把铃的牌全部压如何?”

    . !”听着御馔津的话语. -旁的早川铃直接呆在了原地，而松藏则是哈哈的大笑了起来。

    "哈哈哈!好，有魄力，虽然早川全部的牌对我来说可能者没什么用，就凭你这份魄力我就来和你打一把吧!““好.

    , 准备开始决斗。在双方都将牌组拿出来并且交换先牌之后，再度 拿回来自己卡组的松藏笑若说到,呵.放心吧.学妹你既然是初学者.那么我会适当放水的，至少基本的游戏体验学妹你是会有的。

    御馔津-边的说着也一边的拿回了自己的卡组。

    后，双方站开后开始了丢硬币以决定顺序，松藏丢出一枚硬币随后拍在了手中，他看了一眼御馔津后说到。

    “那么.就由学妹你来清正反吧。

    “是吗?那么选正面。

    松藏将手打开,硬币确实是正面,看到这一 幕,御馔津继续说到。

    “猜了啊,那么我就先攻吧松藏笑若说到,随即由卡组之中抽出了五张的手牌.随后自信的看向前方的御馔津.看到她也才将把手牌补到五张。

    “出牌吧,你.松藏继续的说到，心中想若一会要该如何的一 对同一 边的指点新人。

    听到松藏的话语，御馔津微微-笑，随后在扫视了一眼自己的手牌之后 ，将五张牌-口气的全部者啪到了场上。

    “我解放禁锢着无限力量的五重封印!在此召唤幽闭于远古的伟岸之力.降临吧.艾克佐迪亚!将这场决斗的胜利直接带给我!





正文 第九十八章 夺取
      正午的校园，阳光遍布播撒在大地之上，在安静的走廊之上，两名少女正在缓步的向前走着，其中一 名拿着一张卡片，面色还颇为的开心

    “啦立哎立咐立~白龙一白龙~我的白龙~终于回来了啊我的白龙~”嘴中哼着不知所谓的曲调,早川铃看若手中所拿着的，印有白色之龙的卡一路欢快的向前 .在她的身边的御馔津也是微笑着缓步前行。

    “如何?你的白龙回来了，现在该满意 了吗?"看若眼前欢欠快的早川铃，御馔津开口说到，而对方转过身来回应御馔津的便是一个大大的抱。

    “满意!满意.相当的满意!今天我请你吃饭吧稻叶!”

    “嗯嗯~知道回报就好。”御馔津- 边点着头一 边让早川铃抱了下后就将她轻轻的推开，在此之后早川铃继续握若手激动的说到。

    “不过我也没有想到稻叶你居然直接一-口气抽出 了五张被封印的艾克佐迪亚呢! -回合结束决斗,这就是决斗的魅力吗?稻叶你的运势实在是太强了!是不是有神明在眷顾你啊!早川铃继续激动的说到，听者她的这般话语御馔津轻轻的摆了摆手后开口。

    “呵呵.这个世界上哪有什么神明啊，- 切都只是巧合罢了而已。”御馔津语气轻松的回答着说到，听若御馔津的话语早川铃不禁嘴角微抽的想到。

    真是绝了.稻叶你这么的不敬却宛若神眷，你让那些整天求神拜佛的人该怎么想啊

    不过稻叶你以这种方式赢了松藏学长,他居然也这么爽快的愿赌服输把牌给我，真是有点没有想到诶.舒了一-口气，早川铃继续的说到.在刚才御馔津拍出五张黑暗大法师的时候，松藏和他身后的跟班在楞了好 会才反应了过来.然后他的那些跟班都纷纷的要松藏不承认这场，要求重来. 这也难怪.开局直接五张黑暗大法师在手条件胜利什么的那些跟班的气势都限凶，这让早川铃 时之间有些 害怕，不过让她没有想到的是松藏最后居然非常爽快的接受了比赛结果，将白龙还给了

    “无论被以何种方式击败，都愿赌服输的接受比赛，即便没有过程也会享受过程，呵.这或许就是决斗者吧，祝愿他能够在今后的决之路上一 路的披荆斩棘， 勇攀高峰吧. ”听着早川铃的话语， 御馔津轻轻笑的说到, 随后继续的向前走去。在经过了这-番短暂的决斗之后，御馔津忽然回想起了千年之前的青行灯.她的秘闻之力恰好也是以卡片的形式显现的，也非常的像是打。最后为了转移青行灯的注意力,自己还引导她创造了类似的集换式对战卡牌游戏在妖怪与阴阳师中流行， 貌似一 时之间还挺盛行的。想到这里.御馔津不禁望向了窗外的天空，看若远方的飞鸟她继续的思索。w也不知道现在那卡牌游戏怎么样了?能够把妖怪和秘闻小规模真实小规模再现的卡牌游戏不至于很快就过时的吧。白日的东京都,在人类难以到达的暗巷之中,-般的视觉所不能直视的阴影之内 ，通常隐藏若许多居于妖怪聚集之所，这些场所通常是遍布东京各个妖怪组织的领地。

    化猫酒屋,-间坐落于闹市街区暗巷深处的妖怪酒家 ,是一猫又不夜城中的一 名员工，后来在江户时期带了几个兄弟外出单干,来到了关东地方发展,最终成功的在江户城中落脚,成立了名为化猫组的妖怪组织.并臣服于奴良。化猫酒屋是东京之中十分知名的妖怪居酒屋，即便是在白天的时候也有若许多的妖怪聚集其中，比如说现在的时刻，造型古朴风格的木质空间之内，许多昼行性妖怪在酒屋之中喝酒聊天，值白班的猫妖怪穿行于客人的座位之间进行着服务。而在这化猫酒屋的上层,一间私密的隔间之中 ，此刻正有两只妖怪正对视着坐在里面,则是一个身材魁梧， 身穿着老旧足具，佩戴刀剑的狼妖。

    这两只妖怪坐在这隔间之中，隔着- -张桌子的互相面对者,他们虽然点了酒水和一点儿下酒菜但是却没有动，在他们之间的桌面之上放者几张做工精致的卡片，在那卡片之上，是只只生动形象的缩小版妖怪。

    “去吧，荒川的女王，把剩下的敌人全部消灭!"伴随若老河童的宣言，在他身前的桌面之上，-名浅蓝长发身穿甲胃的少女挥舞起了手中的珊瑚武器，卷起来一 道道水之箭矢向若前方激时而去,将其对面的迷你妖物-口气全部的毁灭,- 时之间，狼妖身前的迷你妖怪被全部的消灭,狼妖露出了惊愕的表情。

    “这这就是荒川女王的力量吗?不愧是御水的秘闻牌中的顶.真是厉害.

    看着眼前的场景.狼妖感叹若说到，听着狼妖的感叹，那名老河章也不禁得意的开口。

    “嘿!那是.这可是老夫的得意收藏啊.化了好大功夫才搞到手的，年轻人,今天算是开了眼见了.摸若自己的胡须.老河童笑若说到.随即他看向了狼妖面前空空如也的桌面，继续的开口。

    “你现在已经什么都没有了，剩下的一点儿生命也不值一击，就此认输吧.这还可以体面一下。”-边的说着老河童一边的喝了一口小酒. 然而此时的狼妖似乎却并没有就此投降的意思，他的眼光万分热切的看着老河童场面之上的荒川女王.不禁言语到。

    “荒川女王.御水的顶点,这么强大的秘闻牌，真的好想得到啊.这么 强大的卡的话,破除限制之后岂不是.

    看着狼妖的这番神情.老河章的神情不禁一皱，随后语气变得稍微严厉的继续说到。

    “年轻人.这荒川女王可是老夫的珍藏.如果想要这张牌的话就先凭借实力在对局之上战胜老夫吧,可是以你现在的技术与卡组来看

    . 还差得远呢， 你现在已经输了，还是尽快的投降，回去再磨砺磨砺再来吧。

    边的喝若酒水,老河童一边的说到，听若他的这般话语，那狼妖不由得神情凝,神情之间多出了一股狠意。

    “输.嘿，我可远还没输呢，我的生命不是还有剩的吗?"狼妖轻语者说到. 而者河童则是继续的回答。

    “是还有,可是你现在又能拿什么来翻盘呢?"

    “这个嘛，当然是这个.”-边缓缓的说若.狼妖的手-边逐渐的接近自 己的腰间，最终，他在桌下握住了腰间佩刀的刀柄。

    “老家伙!现在是我的回合! ! 这是我的攻击! !”

    忽然之间，狼妖张大这嘴巴大吼而出，随即还突然站起，踏桌向前，由腰间的刀鞘之中拔出了佩刀. 以居合之势向若前方的老河章直斩而，瞬息之间那明晃晃的刀锋就已经凑到了老河童的脸上。

    "哼!”

    伴随着一声冷哼，忽然之间，一个巨大的水泡在狼妖的周身凭空生成，狼妖的刀锋被水泡的内壁给挡住，狼妖整个人也被这大型的水泡悬浮拖起.整个身躯被禁锢在了水泡之中，他的脸上也显现出了-丝的惊惶.他奋力的企图破坏水泡.但是却完全没有任何的效果。

    "哼，对决不过居然搞这种阴狠手段!真的是亳无道义可言，就你这种妖怪居然还元秘闻牌，真是我牌界的一 大耻辱 !”面对若水泡之中的挣扎的狼妖.老河童气愤的说到，而很明显其中的狼妖却并不愿意认输的样子。

    .老家伙你修为还可以啊，但是你可别得意得太早了!”水泡之中的狼妖边的说着一 边的在自 己的身上进行若摸索，稍稍的摸索之后他居然掏出了一 张卡牌,在那一 张卡牌之上.印着-只赤红的恶鬼。

    “出来吧!角赤鬼!给我干翻这个老东西!”狼妖大声的喊到,随后,在老河童惊愕的眼神之中,那狼妖手中的秘闻牌中喷吐出了一阵浓浓的烟雾,随后, - -只身形硕大，肌肉见状，面目狰狞的长角赤鬼由烟雾显现而出,和之前那些在桌上召唤的迷你妖怪不同， 这只赤鬼足够的巨大,就像是真正的鬼族妖怪一 般。尖锐的长角将水泡直接刺破.赤鬼与狼妖同时都获得了自由，随即赤鬼再用力的挥出一拳，狠狠地打在了者河童的脸上.老河童被强大的道直接的打飞了出去.撞到了隔间的墙壁之上,木制的墙面完全的撞穿.老河童直接满脸是血的倒在了地上.而此时此刻,他的眼睛依旧圆鼓鼓的睁大,其中写满了难以置信的神情。

    “怎么可能秘闻牌的妖怪，怎么可能成为真的.

    看着远方倒在地上无法行动的老河童，狼妖唯笑声，随后开口说到。

    “它们本来就真的,只是被限制之后才能只被当做游戏来玩耍而已，当限制解除之后再投入妖力，其中所蕴含正在的力量便会现形哈哈， 老东西你玩这秘闻牌这么多年也才是第一-次听说这样的事情吧!”带着嘲弄的语气,狼妖向着对面重伤在地的老河童说到，听着狼妖的话语, 老河童的惊愕更甚。

    “解除牌上的限制不可能 这秘闻牌是可是由千年前的大妖百物语之主所制作的!每张牌都有她的力量!这怎么可能被轻易的修I? !咳咳 !"老河童继续急切的说到，由于说话太过着急因此他直接猛咳出了一 大口鲜血。

    “喷不愧是老东西啊,居然连百物语都知道 .是的，这秘闻牌诞生于百物语之力 .但是这世上的百物语却只有一 种吗?”看老老河童，狼妖继续的说到，听着狼妖的话语老河童不禁眼睛睁得更大了。

    而正在这时,隔间之外忽然传来了- -阵杂的喧闹之声和密集的脚步声，很明显,楼下居酒屋的妖怪察觉到了楼上的异响此刻已经赶上楼

    听若这阵响动，狼妖立即的察觉到此地不宜久留,他立即的将目光转移到了桌子之上，将其上包括荒川女王在内，原本属于老河童的卡片-口气全部卷走，收回角赤鬼后直接的跳窗逃离了现场。编辑人大联系我说,如果我能够更新到二十号的话，本书有可能有可能有可能(重要的说三遍)可以上一个榜,因此咱有点想把这个月写, 但卡文却一直是个问题




正文 第九十九章 对局

       东京都，处鬼境的秘境之中，妖怪的密所。

    -间古朴日式房屋之中，-名皮肤黝黑，身穿短褂的， 身形精瘦的男子正坐在地上，手提着一 支笔，专注的正做着画，而他作画所用的张”.确是一张绘制得有妖怪图案的卡片。男子的毛笔在卡片之上游走,印出墨黑的笔迹之后又迅速的消失，在不一会儿之后，这整张卡片泛起了一阵微微的紫光，其上的妖怪图样仿佛是活了一 般阵活动.但又很快的恢复寂静.停止不动。看着卡片的异动，黝黑的男子停 下了笔，随后他将卡片拿起仔细审视，其神情之中充满了异样的神情。

    而正在这个时候，房屋的拉]被拉开，由其后走进了一名漆黑短发，身穿和衣的白净男子，他看着黝黑男子手中的卡牌.不禁手中-抖，展开了一支折扇。“啊 又成功的解除了一张秘闻牌的禁锢了吗 ?真是辛苦了境斋,这样来的话我们就又有可以动用的新力量了门口站著的白

    “修改别人的作品而已，很无聊,园潮,什么时候我们创造自己的作品?”境斋向着名为圆潮的男子开口说到，而一 听这话圆潮的神情便开始变得有些为难。

    .自己创作啊目前这个来说有点困难啊,散布怪谈,用怪谈创造妖怪确实也是我们的能力，是来自山本先生的百物语之力。但是可惜, 这种办法现在恐怕目前有些难以实现。”-边的说若圆潮一 边扇子收，然后望向了窗外。

    “现在在外边传播怪谈,制造妖怪，制造惨案,散留恐惧的风险太高。稻荷的势力太大,要是因为制造事件被他们抓到蛛丝马迹一路找过来那就糟糕了，所以现在我们也只能改变原本的策略，收集山本之外的百物语之力为我们所用了  ."- 边的说着， 圆潮- 边的将眼神看向境斋手中的卡牌。

    “来自千年之前的古代百物语之力，居然都只是以游戏卡牌的方式显现 ，这实在太浪费里面所蕴藏的强大力量了， 比起玩乐,它们在我等手种将会有更大的用途. .你说是吗?境斋.听闻着圆潮的话语，境斋并没有多说话 ,在顿了一会儿之后 ,他才缓缓的开口。

    “现在手上的卡牌都已经解封完毕了，还有新的吗?”

    "哈.这么效率吗?真不愧是你啊.不过. 新的卡牌你需要稍微等一下，珠三郎已经在外面收集了.刚刚听到他发来的消息.据说是收集到了十分强力的卡牌哦。圆潮继续的说到,同时也再度的望向了窗外的世界.打开折扇捂住嘴巴,仰望若天空之中的白云。

    下午时分,放学之后，在经历了白天时候帮早川铃赢回卡牌的决斗之后，御馔津-时间感觉这打牌貌似有点意思，来了一 丢丢的牌癔。

    于是乎她在放学之后便真接的去了附近的一家牌店 ，花掉了路上捡来的几千日元之后.她随便的组了一套卡组,由于并不清楚现在的环境, 御馔津也不知道哪些是好卡哪些是坏卡，凭感觉的把牌给组好了.然后,她关掉了因果能力,正大光明的以“决斗者” 之姿与店里的其他人对决,然后完美的来了一波N连败。

    啊.怎么会这样,关了能力一局都赢不了吗?-千年来我的牌技-点儿都殳涨吗?在连续连败输卡之后御馔津不禁捂着脑袋摇着头想到,于是乎有些不服气的她再度的出去逛了一圈,再捡了个几千日元后回来继续的买卡

    一定是卡组太弱了的缘故，这-回好好组一 定能赢!这样想着. 这一回御馔津稍微在店里了解了-下当前环境下强势的卡组,然后稍稍开了一点儿因果来开包,将强势卡组一口气全部的组在了手种.然后接着自信满满的再继续找人进行对战。然后的结果嘛.翔- 般烂的手牌让御馔津并没有把所谓强势卡组的效果打出来然后被对方继续愉悦的一 波送走。

    这一回，御馔津确实有些憋不住了， 她甚至时之间有些怀疑人生。

    ‘啊啊啊.  不开能力的话我真非就是非酉体质吗?

    啊，不昔通人的命运不应该都是在天命的学控之下吗?就算我自己不给自己上强运buf,那一 般情况的命运也应该是正常水吧，这烂到爆的抽牌是怎么回事?天命是不是在针树我啊

    心中吐槽若另外一个自己，终于,御馔津忍不住了. 开了能力给自己上了波buff ,自带40次神抽，想要什么牌来什么牌,在强运加持之下御馔津在连续横扫了整个牌店之后在众人和老板愕然的眼神之中扬长而去。

    呼.以后还是不要在碰这玩意了吧.戏开挂取胜不管赢多少心里面都还是有一 些耿,毕竟刚才的那几把是纯粹的娱乐，并不像之前战松藏之时有必须赢回早川铃卡牌的任务在里

    真是想实打实的跟别人对战赢那么几把啊 不管是什么精行这样想着，心中并不怎么舒服的御馔津走在了回家的道路之上.然而正在这个时候,一丝微不可查的熟悉妖 气传到了御馔津的鼻子之中。

    “这个是

    御馔津微微一怔随后将目光转向了远方，随后继续的开口喃语道。

    “秘闻之妖啊.

    石制部之上显现出了惊恐的表情。

    在石地藏的身后的阴影之中，有着急促的脚步之声，石地藏此时似乎处于被追捕的状态之中。

    忽然之间. 由那阴影之中，一只赤色的恶鬼极速冲出 ,扑向了眼前的石地藏.石地藏慌忙躲避但是却脚下一-绊 , -不小心的倒在了地上滚向了远方，直直的砸到了一旁的墙壁之上，将墙细砸出了深深的裂纹。

    “哎呀.小僧的收藏!”

    在这跌倒的过程之中，石地藏的身上跌出了好几张印绘着妖怪图样的秘闻卡牌，见到秘闻牌的散落，石地藏慌忙的爬过去捡起，然而在捡最后一张的时候，-支赤色的大脚极速的踩在了那卡牌之上，石地藏被吓了一 跳之后一 个踉跄的一屁股坐了回去，惊恐的看若眼前那凶神恶煞的长角赤鬼。

    “呵你已经无处可逃了，乖乖的把秘闻牌都咬出来吧.在长角赤鬼的身后，身穿破日甲胃的狼妖缓缓的由阴影之中走出，他由长角赤鬼的脚下捡起了那踩着的卡牌之后, 将目光死的盯向石地藏手中的另外堆卡牌。

    “你，你就是到处狩猎秘闻牌的那个卡牌猎人?能够将卡牌之中的秘闻变成现实来进行作战的那个妖怪! ?"缩在墙根,石地藏握若自己的卡牌惊恐的说到，而那狼妖则是狞笑者回答。

    合居然知道这些，我都已经这么出名了吗?看来之后要在奴良组找门来之前换个地方了。”-边的说若，狼妖的表情一 边的变得更加的恶狠, 他看向石地藏手中的卡牌继续的开口。

    “赶紧牌交出来,不想我把你打烂的话就快点给我!”，狼妖眼中的凶狠更甚。

    "哼.既然如此,角赤鬼.给我

    正当狼妖准备向若自己召唤的秘闻妖怪下达命令之际，空间之中，-个轻盈柔和的少女之声响起。

    哎呀 这里是在进行秘闻牌的对战吗?真是热闹啊听若这忽然响起的声音，石地藏和狼妖不禁都为之一愣，纷纷的将头转向那声音发出的方向，在那里，在小巷的出口处 , -个娇小的身影正站在那里， 背着身后射来的光线注视若小巷之中的事物。

    类.少女?”看着那出现在小巷口子处，身穿者高中生校服的少女身姿，狼妖不禁微微有些愕然的继续开口。

    “你能看见我们，是阴阳师吗?听若狼妖的话语，御馔津带若丝微笑的缓缓答到。

    “阴阳师?还算不上吧，现在的我仅仅只是一名偶然路过的决斗者而已，听若这一边有人在使用 卡牌进行对战，就赶过来了，怎么?有兴来打-局吗

    -边的说着，御馔津一边的不知由哪儿摸出了一副卡牌,在手中扇形的展开了卡背，看见这-幕.狼妖猛的一怔,因为他认出了那些卡居然都是秘闻卡!

    “那，那边的牌友!快点跑啊!这家虎是来抢卡的!他能够将秘闻卡里的妖怪变成真的!非常的可呜呜!看到御馔津拿出了秘闻牌，石地藏立刻高声的提醒喊到,然而这个时候那狼妖立即的抽出了腰间的太刀刀刃,向前刺直直的插到了石地藏的口中，让石地藏一时之间吗鸣的叫不出声来。

    “打-同?好.嘿嘿,没有想到你一个人类小丫头也能有这么多的宝牌啊，不过你输了之后你的那些牌都得归我哦.看向前方御

    “那是当然,我的牌技不好,请多多承认

    “当然,我会承让的. .角赤鬼!把那个人类丫头给我吃了，把牌全部赌呛过来!”

    将手指指向前方，狼妖大声的命令说到，伴随着狼妖的话语，那身形健硕的赤 电驱动若庞大的身躯奔向前方，而此时此刻，御馊津的指尖-闪-张牌凭空的出现在了她的手中。

    虽然已经失去了妖牙之刃，但是现如今的御馔津已经可以随心所欲的控制各种能量,那些曾经使用过的妖气她可以轻而易半的模拟而出，如说现在， 她直接的模以了青行灯的妖气现场印卡.

    “直接攻击玩家吗?而且还是鬼族的妖怪啊这样的话 ."-边喃语着 ，御馔津-边翻转手中的卡牌 ，那卡牌的正面其上所印着的!名手持太刀的英俊武土。

    “源氏有名剑，断鬼王之臂，斩群邪鬼魅 .秘闻召唤，鬼

    伴随着御馔津的话语，她手中的牌开腾出了一股雾气， 由雾 气之中，手握长刀的英俊武士冲出 ，挥舞起手中之刃，在闪耀的刀光将赤鬼给斩成了数段,随后化为烟雾消失在了空气之中，对鬼族目标,鬼切拥有着明显的特攻效果。

    么. 那是秘闻妖怪!你的秘闻牌怎么也能够召唤真实的妖怪!”看到这一 幕，狼妖惊愕的张大若嘴巴说到，而御馔津则是轻巧回应

    “你既然让完全解放的秘闻之妖来攻击我，那么便是确定了这场决斗的规则，以真实的生命为代价，以真实的妖怪来厮杀，我只是在用你要规则来打而已. 御馔津笑着对者前方的狼妖说到，而狼妖的神情之中确实一一阵的凝重，他由自己的身上再度抽出了一张牌。“. 虽然不知道你是怎么也能解除这秘闻牌的限制的，但是别以为你也能御使秘闻妖怪就能赢我!我所拥有的秘闻牌可是你想象不到

    “见识一下吧.这是荒川女王!以妖怪大将为原型的强大秘闻牌!御水妖怪的顶点!”狼妖边的说着一边的将手中的牌给拍了出来 ,在-阵蓝色的烟雾之后,荒川女王金鱼姬出现在了场上,这是狼妖前不久才从他人那里强制夺来的卡牌,也是他手中最为强大的卡牌!

    “去吧!荒川王!把那个人类丫头和她的妖怪都给解决掉!狼妖高声呼到.随即金鱼姬挥动手中的珊瑚，于空中召唤无数的水之箭矢.向着御馔津与鬼切激射而出。

    石此时，御馔津的手中则是又凭空的凝聚出了一张牌。

    “荒川.御水妖怪的顶点吗?这可不一定啊微笑的喃语中，御馔津展开了手中刚刚印好的卡牌，其上显现的是昔日故人的图

    “荒川暴虐,恶祸丛生.曾有水妖以一-己之力镇压荒川.率水族抵御海国，秘闻召唤.荒川之主!”

    御馔津手中爆发出了激荡的流水，在这流水之中，灰白皮肤,赤裸上身，手持利刃.脚踏游鱼的江河之主浮现而出，以当初抵御海国的戎挥动手中的妖刀海国作，荒川之主对四周之水下达了命令， 那些由金鱼姬召唤而出的水箭同时停在了空中，没有继续的寸进亳，看到这幕，狼妖惊愕的后退数步. -一个踉跄的一屁股坐在地上。

    "荒,川妆王的攻击被停下了!荒.荒川之主?这是什么妖怪啊!”狼妖大声的喊到,能够在御水之上压制荒川女王这个国家应该不存在这样的妖怪才对啊!

    “个.也算是尘封于过去的古老秘闻之一.御馊津微笑若说到，随后又继续的下令说到。whl

    “荒川之主,终结这场对局吧，攻击伴随着御馔津的话语，场地上的荒川之主再度挥舞起刀刃， 那些被他控制的水矢激射向前,顿时之间爆发的水流将狼妖与哀嚎之中淹没。




正文 第一百章 梗闻

      下午时分的东京都，日渐西落，处远离喧闹市区的小巷之内

    在常人无法窥见的鬼境之中,漫天的水之箭矢在沧浪妖王的命令之下一齐的激射而出, 将狼妖的阵地全数的覆盖,在万千水流的激荡之中，狼妖亳无反抗之力的被淹没在了其中，撕心裂肺的惨叫声回荡在黑暗的小巷之中，那墙角之下的石地藏一脸惊恐的看着这一切。当惨叫渐弱，激流渐平 ，原本狼妖所站的位置之上只留下了一具被激流箭矢冲刷得残破不堪的身躯 ，铠甲碎裂四散，其下的肉体不是被冲得皮肉崩裂，身体洞穿，大量的鲜血由那残缺之躯中流淌涌出，融入到了那流淌得满巷都是的水泊之中，无数张秘闻牌漂浮在混杂着血水的水白之上.而那原本处于狼妖场上的荒川女王金鱼姬此时也不见了身影。。啊 生命值归零了 .看来是我羸了呢看着前方那水中一动不动的尸骸残躯，御馔津淡然的说到，因为刚刚之前在牌店里面的经历，御馔津因为对于自身牌技太烂而产生了一些不爽，通过这一一次的“打牌”胜利，她的这一股不爽的情绪-时之间消除了许多。

    "呼!不管着什么牌,总算是没靠强运赢了一局,虽然这比起‘打牌，更像是打架”来者

    御馔津这么的想着，心中长舒了一口苦闷之气 ,然而这个时候她感觉还有一些意犹未尽 ，这样的“牌局”-时之间还想多来两把。

    御馔津随手将眼前所召唤的秘闻妖荒川之主驱散.接着将目光转移向了那蹲在墙角下瑟瑟发抖的妖怪石地藏,感到御馔津移过来的目光，石地藏打了一个激灵.随后拜倒在地高声的喊到。“谢， 谢谢这位大人的救命之恩!'听着石地藏的话语，御馔津微微- 笑.看着他依日紧紧捂着的秘闻牌开口。

    “那个家伙只是想抢你的牌吧，怎么就说救命了呢?”御馔津缓缓的说到，听者御馔津的话语，石地藏继续急切的开口。

    “小僧的牌就是小僧的命!这些是小僧三百年的心血，都被抢走了的话小僧还不如去死!”

    '额，还真是一一个重度牌佬啊.这秘闻牌都流传干多年了居然还在妖怪之中保有这般的活力吗?”

    “好了.你先走吧,去最近的下属奴良的帮会，让他们来善后这里的事情。

    “是，是!”听到御馔津的这般话语，石地藏立刻抱着自己秘闻牌小布快跑的匆匆离开了。御馔津-边缓步 上前，来到了那血水之中那生命值已经归零残破尸体之前，发现那原本是应该是一 头狼妖的尸体现在居然已经完全便了-一个模样,从原本的狼头怪物变成了一 个皮肤惨白的短发青年。

    这个是变化妖怪啊,狼妖的外形只不过是伪装，看来这个家伙是以不同的样貌活跃在各个地方狩猎秘闻卡片.看到眼前良妖的变化，御馔津立即大致的猜测到了这主要是怎么回事，随即她扫视了一 眼四周，将目光聚集到了小巷中一旁杂物堆上面放若的细小木棍之上接着御馔津捡起了木棍

    “那么就让我看看，在你背后隐藏着的一切秘密吧

    因果逆演.

    以那“狼妖"的血水为媒介，御馔津再度的洞悉因果，知晓了眼前这“狼妖" -切的过去,仅仅只是在一秒之内 ,她清楚了一切的前因后

    “这样啊 .来自江户时代的. .百物语吗?这个世界之上也还会产生其他的百物语之力逆演完毕.御馔津站直了身姿望向了天空。

    “感觉"牌癌还没过呢. 正好

    傍晚时分，逢魔时刻。

    东京都某处的妖怪秘境之中，-间古朴的日式大宅之内，-头短发的怪异妖怪圆潮正坐在房间之上，扇若折扇遥望若窗外远方的夕阳.在他的不远处，名为境斋的妖怪正继续的用着手中之笔改写着秘闻的卡牌。

    忽然之间，圆潮神情怔，眉宇凝,将似乎像是感知到了什么似的将折扇猛的一合后说到。

    “珠三部死.圆潮的语气变得严肃的说到，听到圆潮的话语，境斋的手不禁一停

    “什么不应该啊.他身上有那么多强力的秘闻牌.我才将解封了的荒川女王给他,再加上那家伙本身的实.没道理轻易被杀境斋的神情之中带若一 丝愕然之色的说到， 而另外- 旁的圆潮则是也是继续的默然低语。

    “不知道.什么都不知道 我无法用言灵收集任何有用的信息，珠二郎是因为什么而死的完全无从洞悉唯一可以确定的是 .珠三郎死得极为的仓促，可能还没什么机会还手.因此连向我们求教都做不到.

    “你的意思是说,遇上强敌了是吧.是奴良的当家的出手了?还是他们的那个生少.亦或. ” 境斋猜疑的说到,而圆潮则也是微微的摇头。

    “不知道. 不过直觉告诉我说我们现在的这块地方很有可能已经不安全了. 需要更换据点。”圆潮谨慎的开口说到.听着圆潮的话语，正当圆潮准备出去安排相关微离事宜的时候，他们房间的忽然之间的响起，二人微微- -惊的向着敲门之声传出的方向望去，看到的是一个在纸门之后印射而出的娇小影。

    “是谁?”圆潮直言的开口问到，心中认为或许是据点之中的其他妖怪，而回应他的，确是一个陌生的少女声音。

    “啊 我是一名路过的秘闻牌决斗者.在碰5听说你们这儿有着很强大的秘闻牌收藏之后就前来拜访.想要见识一下那有哪些强大的卡卑呢?可以的话，我还期望着进行场酣畅淋漓的‘对局’听着门外少女的声音,圆潮和镜斋心中都不由得一-惊 ，看着那透在纸门之上的阴影,圆潮直言的开口。

    “听说?你是听谁说的这里有很多的秘闻牌?”圆潮开口的询问，而纸门之上的阴影则是缓缓而答。

    “这个. 让我想想看啊.他的名字好像叫做珠三郎.

    听着门外传出的话语,圆潮与镜斋浑身一震,而后镜斋立即抄起手中的画笔,三两下在在地上勾画出了好几只老虎的形象，随后在一声咆哮之中，那只由水墨构筑的猛虎由平面的地上猛窜而出，成为了真实的猛虎们向着那倒映着黑影扑去。这还没玩.镜斋之后再抽出了一张秘闻牌 ,由其上显现出了一只白色的巨虎 .这只巨虎怒吼若冲出卡牌. 和奔袭的奔袭着的画中虎群道

    -齐的向着门上的黑影冲去。而在这个时候,由那纸门之后,那少女的声响继续的传出。

    ”传说. 异域有仙境艾欧尼亚 ，其上有刀锋舞者善滑铲杀虎梗闻召唤艾瑞莉娅纸门之后的话音刚落，随后那纸门便轰然爆开，一 名身穿塑身粉青衣甲，身缠飘带 ，飘然长发的女子由门后猛然冲入.她的身边漂浮着无数把寒光利刃。在面对那前扑而来的凶猛虎群之时，那仙气凌然的女子动作凌厉的一个滑铲，由扑来的虎群下方通过，随后那些悬浮着的寒刃跟随若她纷纷的急飞向前,准确的刨开了所有老虎的下腹,这些老虎纷纷倒在了地上, 内脏流了一 地。

    。什么看到眼前的这一幕,正在执笔的境斋-阵惊愕，正准备再掏出一-张秘闻卡牌之时两枚刀锋在他的左右依次极速浮现 ，随后一同向他刺来，竞斋的身体两侧被刺中.整个人的动作被定死在了原地.无法做出任何的动作,只能以惊恐的神情.眼睁睁的看若那女子的身影氯挟着无数的利刃向若他极速的冲刺而来。

    最终，镜斋被无数的刀锋同时的刺穿， 整个人因为惯性被定死在了墙上，他的痛苦失去了焦距,握若画笔的手也抽搐了两下松开，笔掉落在了地上。

    这是.什么妖怪. 居然能-口气杀掉这么多的虎妖就这样.百物语组的重要核心,创造妖怪的山本之“手" 在猝不及防之际被突破了防线,被Q死在了墙上.而一旁圆潮则是站在了原地看看眼前那被打破的纸]之外所站立的身影。夕阳之下,依日是一身高中生打扮的御馔津站在破当的纸门之后 ,微笑若看若房内的场景，看若那被自己所召唤的梗闻妖怪“艾瑞莉娅”以及被定死在墙上的镜斋，继续的开口说到。wihl

    “哎呀这位牌友有些不讲牌德啊,分明还没决定谁先攻后攻,还没有约定具体的规则就这样急着动手了真是可惜啊

    御馔津一边的说着，一 边再将目光看向了 另外-边默然而立的圆潮。

    “那么，剩下的这牌友是否已经做好了对局的准备了呢?刚刚的那一回合既然我已经出招了，那现在就该轮到你的回. -边的见到御馔津的举动,圆潮没有第一时间的说话.随后在过了半晌之后他才深吸了一口气.缓缓的开口。

    “原来是慕名而来的秘闻决斗者啊，刚刚小生的朋友不懂规矩让你见笑了，既然阁下是来进行对局的那小生也就直接应局正巧小生这里也有着近期收集而来的一些强力牌. -边的说看， 圆潮- 边的由身上拿出了一 张秘闻牌，其上描绘着- 只长若角的巨型恶龟的形象。

    “传闻之中,有妖龟冥王，御使雷霆,甲比金刚!"在圆潮的召唤之中，一道漆黑的烟雾由卡牌之 上喷涌而出，随后在烟雾之中,一只体型庞大的妖怪巨龟浮现而出,它头上长角， 面如人脸背后的龟甲如同龙鳞尖刺一般层叠而下 ，巨大的身躯直接填满了狭小的空间,最终将房屋撑破,屋顶的瓦砾碎屑不断地掉答而下。圆潮躲在妖龟的身后,让其帮忙遮挡掉下的屋顶.同时心中也在进行若极速的思索。

    ‘虽然不知道眼前的敌人从何而来.但是她居然也能够御使完整的秘闻之妖，虽然那名为‘艾瑞莉娅的妖怪从来没有听过但是速度却异乎寻常的快，快到我还没反应过来之前就杀掉了境斋， 真是非常的可怕。

    面对这种极速妖怪那最好的方法就是召唤防御力极高的妖怪,-会儿就进入到冥王兽的甲壳之内 ,这全方位的防御无限可击的.

    一边的这样想若 ，圆潮让召唤出来的冥王兽的龟甲自行裂开缝隙,让自己钻了进去，他可不想被绕后的直接攻击玩家而被直接了解掉。

    而此时.在那倒塌的房屋之前，御馔津所面对的，即是这个凶神恶煞的巨龟妖怪。那巨龟妖怪死死的盯着眼前的御馔津，身上厚实的龟甲上跃动若耀眼的电弧。艾瑞莉娅身轻如燕,飞向那巨龟之上,极速的以刀锋猛攻巨龟身上的各个角落，然而都没有任何的效果,锋利的刀刃只在厚实的龟甲之上前出了道道的火花,巨龟即便是那暴露出来的皮肉部分也非常的厚实，艾瑞莉娅那细小的刀锋即便全部插入皮肉之中也没有“生多大效果，更本无法穿到皮下的要害，面对若高甲目标，她的攻击开始明显刮痧。

    一声咆哮之间 ，那巨龟开始自龟甲之上放出道道的电弧，艾瑞莉娅利用刀锋将电弧引导远离自身，随后也落到了地上。

    “冥王兽. .号称拥有最强防御的妖怪吗?有点意思啊既然这样的话."看着这一幕，御馔津缓缓的说到，随即他的手中再度的凝聚出了一张秘闻牌 ，上面所画的是一名赤裸上身.戴若眼镜的精瘦男子.

    “传闻，人与人的体质是不能一概而论的 梗闻召唤，极度愤怒之人!”





正文 第一百零一章 王牌

      东京都,黄昏时分，逢魔之刻。

    处妖怪的秘境中,古旧的日式大宅被大型的妖兽巨龟撑破,八九米高,背负坚甲的，长若独角的妖兽之 龟站在大宅的废墟之上，厚实的皮肤与坚固的外壳傲然而立。

    冥王兽，-阵传说之中，活跃在战国时代的妖龟，特别以自身防御力著称，曾- 度被称为战国最强防御妖兽，它的坚甲据说比金刚石还要更，甚至连妖怪大将都无法撕裂，而眼前这只便是由冥王兽传说所行生而出的秘闻妖怪。锋利的刀锋打在那坚固的坚甲之上只会擦出闪耀的火花，此刻圆潮将冥王兽化为了自身最为坚固的护盾，按理来说 当世的现世之中是极难有妖怪能够破解这道防御.这是圆潮的信心本. .正当圆潮处于自认的龟甲内部,以特殊手段观望外界，观察对手的应对方法时,他却发现了一个奇异的身影。

    伴随若御馔津的高声宣言，此时此刻，在冥王的身前，一个看起来样貌平平的人类男子在光华之中浮现，他身材普通， 不高不矮，身形偏更,只穿着一 条朴索的裤子而上身则是完全的赤裸,- 头碎发之下是戴着的眼镜, 而那眼镜之后则是坚毅的表情。

    ‘这是什么妖怪?无论怎么看都是普通人类的样子啊在龟甲之中，圆潮望着那站在高大冥王中想到.无论从什么角度来看都是再昔通不过的寻常人类而已,比之前出现的那个叫坐骑“艾瑞莉娅”操纵刀锋的妖怪一 丁点儿特别的地方都没有，普通到这种程度也能叫做秘闻妖怪吗?

    不行对手的这些牌都呔过于诡异.绝不能够掉以经心在龟壳之中这样的想着.圆潮向若冥王兽发出了命令。

    “攻击，冥王兽，清除敌人所召唤出来的所有妖怪!'

    遵循着圆潮的命令，冥王兽开始了行动 ，它龟甲之上的尖刺开始跃动起了耀眼的电弧，放射出激易的雷电向着前方的敌人激谢而出，面对若这汹涌而来的滚滚雷霆， “艾瑞莉娅”控制著自己的刀锋开始引雷偏走，将袭来的狂雷以刀锋导走，而趁着这个机会，那站在原地的平凡青年也动了。青年一跃而起，直接-口气跳到了半空之中，他俯视下方巨大的冥王兽，握紧 了拳头，直落而下，将那拳头狠狠地砸在了冥王兽那比拟金刚的坚甲之上， 在这么一 刻.龟甲之内的圆潮不禁都心中-紧。然而，接下来的事情却出乎了圆潮的意料，青年的拳头并没有撼动冥王兽的龟甲，而且完完全全一-点儿伤害都没有起到，那被青年的拳头

    看起来还真的只是一 个昔通人.看到这一 幕.龟甲内的圆潮折扇一 开, 捂若嘴巴微笑着摇头说到,看到青年的攻击是这般表现，他顿时发觉自己之前完全是多虑了。

    “冥王兽，放电，把那卑微的家伙电下去

    折扇一收,在清脆的声响之中,圆潮直接的向着冥王兽下令说到,在圆潮的命令之中,冥王兽一阵怒吼 ，它的龟甲之上再度的跃动，在其龟甲之上的青年被奔流的电弧直接的击中，在强大的电压之下被直接的击飞到了空中。

    看到这一 幕，圆潮一阵满意，随即他将注意力再度的转到了前方这些秘闻妖怪的召唤者， 那么身穿高校校服的少女身上,然而圆潮却并没有看到任何高料之中的惊惶或失落的情绪，反而那少女脸上的微笑依日。

    似乎是感受到了龟甲之内圆潮的注意力转移了过来，御馔津则是以不变的轻松语气与笑容， 向若龟甲之内的圆潮说到。

    “你知道吗?即便是弱小的普通人类，也不是能一概而论的，愤怒能够激发人类的潜能，在极端愤怒的情:况些人类将能够爆发出超人之力哦

    听若御馔津的话语，圆潮不屑的嗤笑了一声,随后以扩音之术向若外界说到。

    “超人之力?呵，人类而已.就算是再怎么超人也能达到哪里去.嗯?”

    忽然之间.圆潮感觉到了上方传来了一阵异乎寻常的气息，他抬头望去.看到得是那原本被击飞到了高空之上的青年，此时此刻正在产生一些异常的变化。那青年原本赤膊的上身现在正变得通红，其上的肌肉开始爆发似的迅猛鼓起，甚至连骨骼都在撑大，在短短的一瞬间 ，青年的体格便暴涨了两倍以上, 紧紧咬死的牙关让紧绷的面酷变得狰狞.而那赤红到发烫的皮肤之上开始疯狂的冒起了蒸汽， -股难以言喻的气势在他的身上爆发开来.这将龟甲之内的圆潮都不由得一 阵震颤。伴随着青年的嘶吼，他在空中调整着身形的方位让脚部向上，随后其双腿猛力-蹬，以极为迅猛的威势踩踏挤压空气而形成了音爆，踏空而冲向看下方的冥王兽急席而来，那粗大的手臂上拳头早已握紧.其上所蕴含者的是可以打穿五十米厚钢板的力量。

    “轰!"whl怒拳坠落，那足以轻易击穿战列舰主装甲带的无穷伟力狠狠地砸在了冥王兽的甲壳之上，- 一时之间冥王兽见状的四肢完全无法支撑这股力量而瞬间骨折趴下，整个庞大的身躯都皮死死的钉在地上,人面的龟首因为痛苦而翻出来白眼.而那比拟金刚石的甲壳则在这怒拳重压之下迅速的龟裂粉碎,深深的裂纹从冲击源点迅速的扩散冥王兽全身。而这还没完.在此之后,那愤怒的青年在冥王兽的背甲之上开始了连打。

    “好气好气好气好气好气好气好气好气! ! !”

    在连续的吼叫声中,赤红的怒拳宛若雨点一般的砸落到 了冥王兽的背甲之上,在这样的连犹如惊涛洪水一般的连打之下 ,冥王兽那堪称战国群妖最强防御的坚固甲壳瞬间崩毁， 大面积的碎裂散开，其后软弱的内脏开始遭受无情的冲击， 爆化出汹涌的血水。

    而圆潮则是在冥王兽的甲壳挨下了第一下怒拳，冥王兽龟甲开始出现了大面积深深裂纹之时便开始企图逃走，在接下来的怒拳连打到来之时他便E经由龟甲之中脱出,然而那连打所爆发出来的强大拳风与能量却依旧将他给波及,圆潮因此被吹飞远方，狠狠地撞在了房屋废墟的柱子之上, 那些向者他这个方向溅射而来的龟甲碎片则也是将他的身躯多处的刮伤割伤,鲜血流淌在了他的衣衫之上。而在另外边，龟甲被破，内脏被打得稀碎的冥王兽此刻则也在哀嚎之中渐渐地消散于无，没有留下一一丝的痕迹。

    “啊.逃的还挺快的嘛. . 或者应该说.你这直觉还不错.

    看着惊险的躲过致命危机的圆潮,御馔津缓缓的开口说到,而圆潮则也是一边喘息着一 边的开口。

    “呼 多谢夸奖，直觉-直以来是小生所自豪的地方。”一 边的说着. 圆潮还一边的望向另外一 边，那站在冥王兽消逝残骸之 上冒若蒸汽的青年，随后感叹的说到。

    “真是没有想到啊,这个世界上尽然还有将冥王兽的防御给击穿的妖.而且 ,还从来都没有听说过。真是奇怪,没有相应的秘闻流传, 应该不可能有秘闻妖怪的才对啊. .” 摇摇晃晃的站起身子.浑身是血的圆潮打开扇子捂着自己的嘴巴问到。

    “所谓的'流传" 并不要以秘闻的方式来进行,在我们的这个时代，'流传’ 的形式非常的多样，只要是拥有足够的热度,那么加以能力的话就能够作成妖怪御懼津轻巧的回答着说到，在当前这 个时代.能够制造妖怪的并不只有原本的秘闻和怪谈,就是网络梗也可以.人类的共同情感是具有力的,就像是对于神明的信仰一样。按理来说只要热度足够,许许多多的模因都能够被加工为妖怪。而在这个世界之上,确实存在着一个和御馔津以前的世界很相似的华国 ，比起日本的网站和推特之类的东西,御馔津更习惯去逛华国的网，些她前世见过的梗这边居然也有。

    于是乎御馔津以这些网络梗为基础， 模以青行灯的妖力便可以创造出各种各样的梗妖怪。一般而言 ，这类妖怪的力量等于诞生秘闻或是梗的传诵程度以及质量，但是御馔津大可不必遵守这个原则，对于她来说，只要在创造梗妖怪之时无脑的往里面塞能量就是了，就像当初创造糖而对于常年无限蓝的御馔津来说，塞多少能量完全取决于对象能够承受多少。听着御馔津的话语,圆潮-边喃语着一 边缓缓的站起 ,此刻的他虽然浑身是血,但是神色泰然.没有任何惊慌的话情结在其中,仿佛并不像是落入了下风一般。。. 看你的样子似乎还并不怎么害怕啊。” 看若眼前的圆潮，御馔津面色不改的说到，而圆潮也是极度淡然回应。

    “为何要害怕呢?诚然，小姑娘你的秘闻之妖很是怪异，很是新颖，也很是强力， 以至于一般的秘闻妖怪完全不是对手 ，但幸好的在小生的收藏之中，有着一 -张并不一 般的.

    “并不一般?呵看起来你还留了王牌了啊。”听着 圆潮的话语，御馔津饶有兴致的说到。

    “牌.不，说是王牌还太对她不敬了这张牌不应该被包括小生在内的任何人所御使,而应该被供奉在神社之中永远膜拜。”-边的说者， 圆潮-边扇动起折扇，神采突然的继续开口。

    "在这流传千年的秘闻牌中，有一 系列过于强大的卡牌是被对战规则给排除在外,不允许被使用的. 而这一张牌据说则是第一 张被列入禁牌表的存在.它的存世及其的稀少，紧紧在知名的强大妖怪收藏家手中才会有可能拥有。而在-次莫大的机缘之中，小生也万分有幸的获取到國潮喃喃的说到.听着他的话语,御馔津不禁嘴角一抽.忽然之间好似是想到了什么。

    “呵,刚才小姑娘你说的有一句话很正确 秘闻之妖的力量源泉是 人类共同的情感.那么只要能够引发情感共鸣的那便能成为秘闻之牌,对于解开封印的秘闻之牌来说.共鸣越是深远.越是广泛，越是众多.那么秘闻牌便越是强大.

    一边的说着， 圆潮一 边的将双手摊开。

    “那么.这个世间又有什么样的共鸣.比得上众生对于神明的信仰呢?秘闻造就之妖，怎么能比得上信仰造就之神呢?虽然如何做到的是一 个迷题，但是那一 位千年之前创造出秘闻牌的百物语之主，确实以信仰为根基，造就出了映射天神的神话牌!"

    一边的说若， 圆潮-边猛的一挥折扇， 在那房屋的废墟之中,立刻飞出了一个做I精致，镶珠宝,流光溢彩的宝匣，在那宝匣的边缘印会着互相追逐的狐狸，宝匣的盖子上，印绘着的是互相编织的稻穗。

    “以信仰为基石创造的神话还有这种东西吗 ?"看若飞到圆潮面前的流光宝匣，御馔津带着 惊讶神情喃语着说到，而微微一笑，将那宝匣的盖子打开，由其中取出了那精心保存得流光卡牌。

    而且作为基石的那份信仰,在今日已经发展到了规模空前的程度,在此世有若上亿的信众, 在此上亿人的情感共鸣之下,究竟会诞生出如何的神话之牌呢?

    “你就第一个见证一 下吧小姑娘 稻荷主神，宇迦之 御魂神的解封神话牌!




正文 第一百零二章 祭品

     夕阳之下的东京都,某处属于百物语组的妖怪秘境之中，一-身是伤 ，浑身是血的圆潮站立在房屋的废墟之中，面对若眼前从未遇见过强敌他终于也是拿出了自己最为强大的底牌。由那流光溢彩的宝匣之中，圆潮轻轻的取出了一张卡牌，看向前方的少女，他微微一笑，随后将手中的卡牌慢慢的翻转，其上的图像所显示的.是张溢满光辉的画面。在天穹播撒而下的辉光之中.神明的少女缓缓由天缓缓而降，手持神弓 ，身傍神狐，面庞被柔光所速挡，无法具体的看清。

    “那就是 宇迦之神 ?稻荷的主神的神卡吗?"看着圆潮所展现出来的卡面.御馔津显露出愕然表情的说到. 而面对御馔津的反应，圆潮满高的开口。

    “很惊讶吧，神话之中的神明竟然也能够映射为这卡牌之姿，这是千年之前秘闻牌创造者所造就的奇迹!”-边的说着，圆潮一边的将单手高举向天, 随后大声的宣言说到。

    “庆幸吧!来历不明的少女，你将是千年来第一个见证此般奇迹的人 ，感受神明的威仪吧!神话召唤，宇迦之御魂神!'伴随着圆潮的高呼，他手中高举着的卡牌闪耀起了金色的光辉，随后它化作了- -道金辉的流光，直冲云宵，射入了天空的云层之中，随后那云间的缝隙之中开始溢散出饱满的金辉， 那层云的中心， -道粗大的金光照射大地.白衣绯挎明镜天冠的少女乘骑若灰黑的神狐由从天而降,手持着神弓悬浮于半空之中，带若丰饶气息的神光播撒在大地之上,让人不由得感受到发自内心的温暖,而少女的面部依旧因为那辉耀的光芒而变得模糊，以至于无法看清。

    “这个就是宇迦之神吗?如此威仪美丽的神姿，真是令人惊.站在原地，御馔津望向那由天而降的少女不禁开口发自内心的赞叹看着御馔津的这番反应,國潮的气势不禁更盛了.他再度猛的开折扇.缓缓的扇动着开口。

    "这即是神明的力量吗准备承受神之怒火吧!”-边的说着 ， 圆潮-边的将折扇指向前方 ，直直的指到御馔津的身上。

    “攻击吧!宇迦之神，你你那破魔圣矢灭绝吾的一切之敌!"圆潮大声的宣言说到，随后便保持着这个前指的姿势，等待着眼前的一切被无尽的金光所覆盖。然而，他等了半晌却完全无事发生。

    保持着颇为帅气的宣言姿势，圆潮宛若雕塑般的站在原地 ，直到伸出的手开始酸痛，他才缓缓的将其放下，同时其面色变得万分的阴沉

    “怎么回事. .说好的神之攻击呢 ?怎么一点动静都没有!’圆潮在心中有些慌乱的想到.随后他抬首望向天空,随后发现了天空之中他刚刚召唤出来的那宇迦之神似乎有些异常。

    此时此刻,天穹之上的那位由神话卡牌映射出来的“宇迦之神” 完全不是之前的那一副威仪容姿，而是懒洋洋趴在身下的狐狸之上，弓也随意挂在一 边.神色之间睡意朦胧.完完全全是一 副慵懒至极的状态.给人的感觉是动都懒得一 动。攻击?好像好累的诶，摸了摸了~

    虽然没有说出任何的话语，但是此刻的“宇迦之神” 似乎正向着圆潮传达若这般的信息，看到自己王牌的这般景象，圆潮不禁嘴角一抽。

    “宇迦之神.请您攻击!"

    圆潮再度的大声说到,然而天空之上的少女依旧是趴在狐狸身上.蹭了蹭身下柔软的毛发，依然完全是一副什么都不想管的样子。

    “伟大慈爱的宇迦之御魂神啊，请您实现小生卑微的愿望，展现您无尽的神威，灭绝吾之敌吧!”见到依旧没有得到任何的回应，圆潮换- 种宣言的方式，以祈祷的姿态向着天空之中的少女祷告着说到。

    然而天穹之中少女的回应确只是翻了一个身，换了一个姿势继续的趴狐狸,依旧是完完全全的没有了圆潮的祈祷，这让圆潮不由得一-阵慌

    ‘怎么回事. 秘闻牌召唤出来的存在不应该都会 停从召唤者的命令吗?这应该是秘闻牌最为基本的规则才对.为什么宇迦之神确完全不听从我的命令.难道神有更加特殊的地方吗? '

    圆潮在内心之中这般的急切想到,由于不想因为召唤时候的因为过大的动静引起稻荷的注意,所以他在获得这种宇迦之神的神话牌并且解之后一 直没有召唤出来实验下,而是收藏起来当做是压箱底的绝招使用,因此这是他第一-次使用宇迦之神的神之牌,但没有想到居然会出现这种情况,召唤出来的宇迦之神不知道为啥完全不听命令.根本就懒得动!

    此时此刻,圆潮虽然表面上故作镇定,但是其内心确是无比的慌乱，而正在这个时候，他前方的那个少女干咳了了两声开口。

    "咳咳你那一边似乎出了什么问题啊，神明看起来并不怎么听从你的指挥啊.看着眼前的圆潮，御馔津缓缓的说到.而圆潮则是神色警戒的回应。

    “你 想要说些什么

    “呵呵,没什么,我只是想说，我的职业恰好是名巫女 ，我知道在各种仪式之中，想要请降神力，就必须要完先诵念古代神1阿不

    了摇头,御馔津驱散了脑中忽然之间插戏近来的画面，随后在圆潮疑惑的目光之中继续干咳两声后开口。

    “咳.就必须要先献上祭品，只有在收取了相应的祭品之后，神明才会降下神恩.御馔津说完，随后继续望向前方的圆潮，听着御馔津的话语，圆潮先是一 阵了然之后又浮现出了智戒的神色。

    祭品?好像有点道理,能够呼唤神明的神话牌和其他的秘闻牌有不同之处确实是在理解范围之内的，神明即使是被映射为卡牌的化身也具有极强的力量.这股力量让那一 位秘闻牌的创作者也难以驾驭， 因此无法编写'臣服’ 的机制在里面.  很有可能有着其他的机制藏于其中

    旦, 这个机制真的那名少女所说的那样吗?听闻若御馔津的话语，圆潮在内心之中飞速的思索到.他感觉御馔津说得话有些道理.但是却因为这是敌人的建议所以他没有敢直接的完全轻信。

    然而在这个时候，在那西满辉光的天空之中,-阵空灵而又慵 懒的少女声响由天空之中传导而下，这个声音很明显是属于那趴在狐狸身上

    "献上供奉.交换神恩

    听着这个声音，圆潮不由得一 怔,随后心中想到。

    '献上供奉. . 真的是所谓的'祭品’ 机制吗?想要驱使神力需要相应的供奉才行!

    见到事情有了转机，“宇迦之神” 真的只需要给予相应的祭品就能够驱动，圆潮的内心不由得一阵欣喜.然而接下来的事情却再度的让他有些犯难了.因为他不知道需要给予这一 位“宇迦之神”什么样的供奉她才能够出手。

    “伟大的宇迦之神 . 请问您需要何种的供祭?"圆潮向若天空之中的宇迦之神,以恭敬的姿态祈祷着问到.然而那天穹之上的少女却没有任何的回应，这不禁让圆潮再度的一急。

    需要祭品但是却不知道是哪羊祭品吗?真是有点儿难.啊. ,既然这样的话那就只能试试. wihl

    随后，圆潮开始飞速的思索若该向若“宇迦之神” 献上何种的祭品才能换得她的神恩，在思前想后之后，他抽出了一张秘闻牌。

    “传闻，飞单有密林，其间有奇桌能自产珍奇美味.秘闻召唤宴满石桌!”伴随着圆潮的召唤.在他前方的空地之上凭空的出现了一张雕 刻精美石桌，这石桌出现之后便光华闪.其表面上凭空的显现出了一桌的圭肴盛宴，各类寿司， 炸天妇罗，海鲜刺身 应俱全， 摆放精美，装盘华贵， -看就能引起人们的食欲。

    “尊贵的宇迦之神. 小生将这之上的少女请愿说到，然而那趴在神狐之上的少女黯然的摇了摇头来进行回应。. 意思是不行吗?’看到这一幕.圆潮不禁内心沉，随后他一挥手散去身边的一-座美味菜肴，随后再从身上抽出了一张秘闻卡

    传闻，濑户海有幽鬼沉舟，载有黄金百万，秘闻召唤，金宝沉舟!”

    伴随着圆潮的话语.-首浑身缠满着海草 ,巨大的腐朽木船浮现在了半空之中,随后伴随着重力威势狠狠地向下砸在了房屋的废墟之上，在阵轰鸣之后船体崩裂而开,从其中喷涌出了无数的金小判，这些金小判犹如从袋中喷涌而出的流沙迅速的喷洒在了大地之上，累出了一堆一堆的小山 ，这些金灿灿的小山闪得人的目光难以直视。

    ”尊贵的宇迦之神!小生将此处的全部财宝作为供奉献上予您,请您为小生降下神恩!于今山财宝之中跪拜在地,國潮向着天穹之上的辉光之中的少女再度的祈祷到,并恳切的观望着少女回应的一举动。

    然而少女只是打了一个哈欠之后又再度的摇了摇头，这不禁让圆潮的内心再度一沉，脸上的神情变得是更加的阴郁。

    美食不行财宝也不行吗?宇迦之神究竟喜欢什么? !' 圆潮急切的在内心之中思索到，随后他灵机一动,又有了另外的一个想法。

    ‘虽然传说和神话之中都从未表现，但是作为神明她或许也有这样的嗜好吧! '如此的想着. 圆潮再度的抽出了好几张秘闻牌,随后将其一同甩出召唤。由这些秘闻牌之中，被召唤而出的，竟然全部階是一 些兔妖草妖一 般的小妖怪 ，他们统的站成一 -列 ，刚刚被召唤而出没有等反应过来之际就被一条飞驰的妖怪绳索全部的捆束住，随后圆潮再度召唤了几头拿若巨斧，宛若刽子手一 般的凶恶妖怪,这些凶恶妖怪站在被束缚的小妖

    “尊贵的宇迦之神小生在此为您献上鲜血的活祭，期望您能够赐予神恩!”圆潮再度的高声向若天穹之上的“神明”祈得说到， 伴随他话音刚落,那些凶恶的妖怪一 齐举起了武器,准备宰杀活祭。而正当此时，在那天穹之 上酒落下一阵光箭之雨.将那些正准备动手的刽子手刺穿,这些凶狠的妖怪纷纷的化为了青烟消失,圆潮也再度愕然的望向天穹。

    随后他所看到的,是“宇迦之神”手持神

    “怎么回事 非但没有取悦神明，反而差点触怒了吗? '扶着废墟之中的柱子，好不容易稳定好了身形的圆潮惊骇的想到.随即他心中的急切与疑惑在此刻已经达到了顶峰。

    可恶. 这个字迦之神到底想要什么!圆潮用力的一握,-时间将手中所握着的木柱子捏成了粉碎。 而正在这个时候，在他的前方一个熟悉的少女之声又忽然的响起。

    .哎.呀. 看起来你还没有搞定啊,过了这么长的时间也没有攻击,倒计时也该结束了,你的回合已经中止了.

    依旧站在原地，欣赏完毕圆潮一通杂耍之后 ，御馔津再度缓缓的开口,听闻若御馔津的话语,圆潮也再度抽出几张卡牌握在手中开始了全神贯注的誓戒。

    “其实,我还没有告诉你另外一件事情 .我的身份呢不只是巫女而已 .而且恰好还是稻荷的巫女 ,作为供奉宇迦大人的巫女. 对于她喜欢什么样的供品,我或许能够知道一 些哦

    什么稻荷的巫女?她知道宇迦之神喜好的供物?'听着御馔津的话语，圆潮不禁整个人忽然 -怔，嘴巴都微微的张开。

    在圆潮的眼中，只见御馔津将手伸入了挎包之中，在摸索了一阵之后，直接的掏出了一罐可乐.

    御馔津原本想要直接把可乐举起，但是看到可乐罐之后稍微犹豫了一会儿， 然后她先把手中的可乐打开，在圆潮诧异的目光之下大口大口的喝了起来, 直到喝掉了一 半还多后，她将剩下的可乐举向天空。wl

    “美丽温和善良仁爱伟大的宇迦之神啊!我以这半糟便利店160严所购快乐之水为祭品献上,为我所降下神恩吧

    听着御馔津的高呼，天穹之上的原本继续趴在狐狸上无精打采的“宇迦之神” 忽然之间整个人都青神得支棱了起来。




正文 第一百零三章 主张

      夕阳下的妖怪秘境之中，圆潮站在房屋的废墟之中，- -脸困惑的看着前方那一名少女的举动，眼神之中满是不解，嘴角微微抽搐似乎是在笑。

    可乐?给神明献祭可乐?而且还是宇迦之御魂神这种大神?这开玩笑也要有个限度吧! '内心之中如是的想着,圆潮看向眼前手持可乐的御馔津不禁笑着说到

    “哈哈 .这位小姑娘不管你是单纯是想要羞辱小生还是纯粹的搞怪,请不要以这种方式来，将现代人类在工厂中以流水线形式粗糙生产出来的垃圾供奉给来自远古.神秘而强大的天神. . 即便这并非本尊那也是极端的愚蠢之举.这搞不好可是会招来神罚的啊!”圆潮直言的高声喊到，他的话语的意思很简单，可乐这种工业化生产出来的饮料是没有灵魂的.不够精美不够华贵没有任何力量也不带任何的离意，简直就是垃圾,用这种东西对宇迦这种大神进行供奉，那简直是对宇迦之神的亵读，是要遭天渣的!

    听着圆潮的话语,拿者可乐的罐的御馔津耸了耸肩，随后颇为轻松的继续开口。

    “你是这样想的吗.  .不过在我的观点可不是这样哦,这小小的可乐上也是具备特殊的含义.御馔津缓缓的说到，听若她的这番话语元潮不禁直接哑然笑到。

    “含义. .这种没有倾注任何心意 与情感的垃圾还会有什么含义? ! ”圆潮的话语之中带着非常明显的嘲弄之意,这名诞生于江户时代的妖怪似乎观念非常的古朴的样子。而对于圆潮这带有明显嘲意的话语,御馔津则也是微笑的回答着说到。

    “宇迦之御魂神,稻荷主神.这是象征若兴盛的神明，带来农业的丰收与工商业的繁荣 ，她所喜爱的必定是与她的权能及愿想相关的供物，而什么样的事物能够体现这一 点呢?自然是这由工业流水线上生产出来的可乐了

    “可别小看这小小的可乐啊，它的含义并不只在乎于自身，它有若干 千万万被-同被批量生产出来的同品 ，这代表着将其生产出来的庞大能，是现代工业力量的缩影。 它由一个国家发明却在全球畅销， 这代表若流通世界的商品网络，是全球化市场的见证。农业工业商业的昌盛，人类社会的繁荣,这宇迦之神最大的期望，稻荷之名既为昌盛繁荣!比起在作坊之中精雕细刻出来小家子气玩意，比起各种各样具有“灵魂” 的作品.稻荷毋痛置疑的更加喜欢的是由大制造, 大生产出来的批量工业产品.因为它们才是这个时代的根基保证!逐渐的拨高了音调，御馔津高声的宣言似说到 ，听着她的这番话语，圆潮不禁一 怔，随后嗤笑了一声继续的开口。

    “哼，理一堆，身为神代天神的宇迦怎么可能会对正当圆潮准备再继续的多说些什么的时候，在那原本便放射着柔光的天空之中，金色的光辉-时之间更加的闪耀。感受那光芒的变化,圆潮木然的抬头仰望，随后.他看到了那于天穹辉光之中的“宇迦之神” 此时此刻已经完全不复之前的那一种偏懒之

    她此刻正端庄的斜坐在神狐之上.遥看着下方的的那么少女.其视线似乎全然的注视着少女手中的那半可乐。

    “什，什么 . 居然回应了。”看到这一蒂圆潮的神情顿时之间转变为了纯粹的惊愕 ,他没有想到.这可乐非但没有引起“宇迦之神”的罚,反而是成功的吸引了她的注意力.做到了他之前所弄一 堆祭品都没有做到的事情。

    他原本认为没有灵魂的现代垃圾.似乎真的能够得到“宇迦之神”的认可。“接

    伴随若-阵轻盈的女声 ，那天穹之上的“宇迦之神”微微的挥动了手臂，然后御馔津的手中的那被喝得只剩一-半的可乐在-股无形力量的牵引之下直接的飘上了天空，飞到了“宇迦之神”的手中。

    直后，“宇迦之神”将那只剩半的可乐一 饮而尽,看到这一 幕，御馔津伸出舌头舔了刮嘴唇， 而圆潮则是腿脚- -软,几乎是绝望的跪在了地上。

    “那么 美丽伟大温和善良的宇迦之神啊，降下神力，诛灭因为私利而扰乱千年秘闻牌局的宵小之徒吧。

    御馔津淡淡的祈愿说到，而那天空之中的”宇迦之神”则也是在扔掉手中的空罐子之后，将手中的神弓拉起，-支溢散着金辉的光之箭矢凝聚在了弓弦之上，, 随后“宇迦之神”松开弓弦， 金色的光之矢由天空直射而下。跪在地上，面对者迫近眼前的金色耀光，圆潮并没有选择任何的躲闪，那被金光照射的面庞之上在最后时刻终于浮现出了一丝的了然。

    “小小的.见证的是支撑起现代人类社会的工业与商业吗?这完美的符合了宇迦之神对于繁盛的追求 原来是这样啊 ，小生在最后也算是又张了一 回见识吧 只是可惜在自言的喃语之中，圆潮被无尽的金色耀光所吞噬，在那耀光消逝之后,它的身影便已经消逝不见,留下的只有原本所处地面之上一个深不见底的深坑。

    “还是个挺有意思的呢.看不出这样的妖怪 居然会是分裂出来的产物，分裂之前是那样不堪的妖物

    看若眼前的深坑，御馔津缓缓的说到

    “把这里的百物语组成员都消灭吧.御馔津话闭，随后天空之中的”宇迦之神”继续的开始执行御馔津的指令， 她讲支光矢射入天穹，光矢在天空之上分裂出了无数细小的雨,这些光之雨滴降落在地面之上,摧毁若这一-片妖怪秘境以及其中的妖物。。 之前的选择看起来已经有一些作用了 ，那些家伙小动作慢慢的多了起来.不知道他们还剩什么阴招呢?”

    在逐渐崩塌的秘境之中，御馔津轻轻挥手，将废墟之中散落满地的秘闻牌全部睹召到了手种,随后微微舒了一口气后想到。

    这么多啊，全部重新封印起来有些麻烦.嗯.这种事情还是让青行灯那家伙来做吧，让狐狸把牌都送过去，只是不知道她现在在哪儿, 长谣町的百闻馆据说已经是纯粹交给店员来运作了.她几百年前就又出去收集秘闻了.

    . 又是要算 ,感觉也好麻烦啊御馔津-边的想着-边的摇 了摇头，随后她将手中的一堆秘闻牌放回到了 自己的挎包之中，开始离开了正在崩溃的秘境，对于这一次百物语组的经历她还算满意，这主要是因为像打架似的打赢了几局牌。

    “.感觉又有一些想要去对战了啊 ，嗯晚上晚一点回去再找一家店打两把吧,这次一定要不用能力的赢上几局才行!”这样的若,御馔津用力的点了点头后径直的走出了秘境。

    冥界的下层，地狱深处。

    漆黑的天空之下，是炽热发亮的熔岩之海，在这片一望无际，灼热的耀眼海洋之中，密密麻麻的亡魂骸骨在其中挣扎者，发出了刺耳的尖锐的惨叫，它们的灵体在这岩浆之海中被反复的灼烧又迅速的恢复， 每只灵都忍受看来自全身上下无穷山止境的痛苦。而在充斥看无尽叫喊的凄惨空间之中,有一个闪耀若微微蓝光的五芒星法阵悬浮在熔岩海洋之上,其上端坐若的灵体远离若下方岩火之水的折磨，而即便如此，其中依日有着痛苦的惨叫传出。

    “啊啊啊!!!我，我的嘴，我的手.我的脸好痛好痛好痛啊啊啊!!!”

    在那五芒星法阵之上，一个不成具体形态的混沌灵体正在像是一团棉花- 样不断地扭曲挣扎,并发出惨叫之声。

    而在这一团混乱的扭曲灵魂的对面， 是一名端坐着的人形灵体 ，他一头黑发，身穿者姿色的狩衣，头戴高帽，面色英俊阴冷 ,-副标准的阴阳师造型,浑身四散的紫黑气息之中带着阵阵的邪异。看着眼前痛苦挣扎的扭曲灵魂，那紫黑的阴阳师灵体单掐手诀，口中默念，在-阵灵力波动之后那扭曲灵魂的痛苦减轻，扭曲的灵魂镇定下来，勉强的凝集成了一个肥胖的模糊灵体。

    ”呼.多谢晴明阁 ." 灵体向着眼前的阴阳师道谢说到，阴阳师缓缓的点了一下头.随后缓缓的开口说到。

    “发生什么事了，山本

    .我，我器官所化的妖怪被.手，脸，还有其他 .啊啊!我在现世好不容 易重新建立的百物语组刚才基本上被全部消灭了!啊啊啊!"那灵体有些情结不稳定的嚎叫说到，而阴阳师则是淡然开口。

    “是谁做的，奴良?阴阳厅?还是稻荷?

    “不知.身为眼的麈地藏不在那里 ，因此我没有看到具体的情.况.” 灵体继续的说到,听若他的话语,阴阳师一阵沉默,随后缓缓的开口。

    “看起来，他们的警觉不是一般的高啊 ，光是夺取几张卡牌都陂这么的重视到. .之前的布置还是稍微有一些大意了。

    “晴明阁下 . 圆潮他们没了,这会不会对于咱们的计划有什么影响?”灵体担优这询问说到,而那邪异的阴阳师稍稍怔了一 会儿之后再继续缓缓回答。

    “没关系 .这只不过是少了几个棋子而已,影响不了大局， 我们的计划依旧不过需要再更加谨慎一些.

    “看来需要稍稍推迟一段时间了 不过等 该来的一 切都会来临,伴随着我的回归,稻荷的秩序将会崩溃”夕阳渐渐的落下，残月逐渐的升起。

    黑夜降临东京都，属于鬼物们的时间悄然来临，而在这妖鬼开始活跃的夜晚之中，统御整个东京电境的总大将此刻正在深深的沉思之中。浮世绘町，奴良的大宅。滑瓢坐在自己的房间之中，坐在“畏”字代纹的书法之下，独自一一人透着窗户凝望若天空之中的残月， 他的眉宇锁.面色凝重.脑中似乎是在想着非常重要的事情。而在滑瓢的前方.放若的是一叠厚纸这个标识展于羽黑组，他们主要都是由天狗组成,是奴良重要的下展帮会，主要为奴良提供情报收集工作。wih

    所以很显然这些纸张,都是天狗们为滑瓢收集来的情报资料。

    “都快要有两个月的时间了. 稻荷没有任何的消息传出，大将还没有动手吗?”

    将目光转回到眼前的资料之上，滑瓢喃语着说到, -边的说若，他的表情一 边更加的凝重了，在这样思索了一 阵之后.他不由得微微的一。. 看起来大将还是不忍心下得了手啊.即便是再度的忍受生死两隔，也要遵照所爱之人的意愿. 可是.您若下一回再遇上她的转世呢?这种痛苦要经历多少次才是个头啊这样感叹着.滑瓢的眉宇之间顿时多出来一份愁意，在窗外洒入的月光之下，他眼睛闭上，-动不动的坐了良久的时间，在过了许久之后权再度的睁开.

    这一回他的眼中，透露出了一一丝的坚定。“罢

    一边的说若 ，滑瓢-边的从眼前的一 叠资料之中捡出了一 份拿到眼前 ，仔细一看，那赫然是一份学生档案的复印件 .档案之上的照片处显现的是一 名黑色短发.带着微笑的可爱少女.而其下的名字上面写着。

    “伏见稻叶




正文 第一百零四章 丹药

     白日时候的东京都，和平如往的浮世绘町。奴良组本家，地势宽广的妖怪大宅之中，奴良本家的内的各种妖怪们正在和往常一样闲来无事的悠哉度日。部也都在树荫之下便喝着茶水边聊着天. 一片样和的气息弥散在这处于东京妖怪权力中心的大屋之中。w

    在庭院的某处的巨石边上，身穿白色和服，缠着围巾的妖怪少女雪女正蹲在那石头之后，在那巨石上方，也就是她的身前,摆放着一个半看着眼前的白色小玩意，雪女的神色专注认真.在她的手中，拿若一支细小又尖锐的冰锥 .冰锥尖端的那一头抵若那白色的物件，而雪女则是双手握着冰锥的其他部位。言语者，雪女忽然之间双手同时猛的用力， 使出浑身力量向 下压去，似乎是想要利用那冰锥将那小小的白色物体给钻孔洞穿，然而这似乎不顺利，无论雪女是多么的用力向下扎刺，那白色的小物件依旧是没有一 点儿的影响。

    最终,在声清脆的声响之后,那冰锥的尖端崩首先无法承受住这份力道，直接的崩碎 .甚至于下方的巨石之上都出现了道道的裂纹,可见刚才所承受得来力量有多么的强大。而即便是这样的力量,也无法感动白色的物体一分一亳，看若亳发无损甚至连一点儿刮痕都没有的白色物体 ，雪女的表情之上浮现出了明.“啊. 怎么又失败了!这东西怎么硬成这样，想打个孔都不行，这估计都叱钢铁都还要硬了吧!”扶着自己的额头，雪女表情苦恼的到, 其脸上的神情之上显现出了明显的疑惑与不解。

    然而正在这个时候. -个少年的声音在雪女的身后响起。

    “重你在这儿干什么?听到这个声音，雪女立即精神一怔，随后其脸上苦闷的神色一瞬间全然的一 扫而空，她带若笑容的转过身，随后看到的是正在由池塘那一边缓缓走来的陆生。

    “少主!你怎么过来了?”

    嗯，给河童浇完了水给金鱼喂完了食  -时没事情做，看到香女你在这一边好像正在认真做什么事情所以就来看看 了.刚才看你的表情好像并不好，这是又出什么问题了吗?"陆生带着好奇的语气向着雪女何到。而雪女则是在想了一下之后将一-只手伸出摊开，在其上放着的，正是那奇异的白色物件，看到这个物件陆生也不禁带着一丝疑惑的开口。

    “这个是

    "这个是前不久我捡到的石头.我当时看到外形挺漂亮的有点儿像是雪花.所以就准备拿回来穿个孔作成项链使用,但是没有想到这东西居然出乎意料的硬，无论怎么钻都钻不开。” 香女回应着说到，听闻若雪女的话语.陆生眼中的疑惑又加深了几分。

    “很硬?"

    “是的.少主我跟你讲，这东西真的是超级超级的硬!我试了各种各样的办法都没有把这玩意给弄开，甚至连一点儿擦痕都没有在 上面留下!不管是用砸的烧的冻的都没有用, 我甚至去找了人类的电钻来去钻都没有效果,一 点印都没有!” 雪女向着陆生快速的说到,听若雪女的话语, 陆生在疑感之余, 也不禁心中微微吐槽。

    '用电钻来给这小指不到的东西开孔. .这是想要把它直接给钻碎啊，还有雪女你哪儿来的电钻?怎么会用的?'心中这样的吐槽若，然后陆生依旧是将目光转移到了雪女手中的那一件奇异的白色小物件之上。

    “能给我看看吗?'

    嗯!拿去吧少主!

    一边的说着，陆生接过了雪女手中的那白色物体，陆生将其放在手中仔细的摸了一会儿后不禁是眉宇微皱。

    这个触感.不像是石头也不像是铁，反而有些像是骨啊详了半晌之后心中生出来莫名的感触。

    这个感觉，好像有点儿熟悉呢

    “雪女，你这东西是从哪儿捡来的?”看向眼前的女,陆生直言的问到，听着陆生的话语雪女微微一怔,随后立刻的回答。

    “.这个嘛，这是在两个月前，咱们组和四国的妖怪交战的现场捡到的哦。

    “什么?两个月前?”听到雪女的话语，陆生不禁愣，两个月前的那天夜里可是发生了不少的大事啊，这奇怪的小玩意真非和那一些事件有关吗?

    听者雪女的话语，陆生不禁这样的想到，而正当陆生想要继续说些什么的时候，-个男性的声音却将他打断。

    “啊，少主您原来在这儿啊,终于找到您了， 而且这么巧雪女也在这里。”庭院边上房屋的一个拐角处,戴若斗笠身穿若袈裟的黑发青年缓缓的走出, 他看向远方的陆生高声的说到，被呼唤的陆生与雪女也将头转了过来。

    ”是黑田坊啊?找我们有什么事情吗?”陆生向着黑田坊说到，而黑田坊则是神情稍显凝重的回应。来。” 用手压了压头上的斗笠, 黑田坊沉声说到.听着黑田坊的话语陆生和雪女的眉宇不禁都微微一皱,神情变得都有些严肃了起来。

    “爷爷忽然召集中层干部.这究竟是怎么一回事?出什么问题了吗?”陆生向着黑田坊肃然问到。

    最近以来，奴良组内各种各样的事务滑瓢基本上都经不怎么插手了， 组内的控制权正在被滑瓢有意识的过渡到陆生的身上，很多事情他都不会亲自去管而是让陆生代为出面， 像是这一 回忽然亲自召集常驻本家的中层干部让陆生感到有些意外。

    要知道，为了降低自己在组内的存在感给陆生更多的练手空间，最近滑瓢除了使唤情报收集的羽黑组之外就基本上没有对其他的组员下过命令了这一回忽然召集本家中层干部,真非是出了什么大事情?

    “这个还不知道，总之少主你们过去之后就应该能够清楚了，请赶快一点吧,其他的干者已经到了。”黑田坊再度说到，听完他的这一

    “走吧雪女，让我们看看究竟发生了什么事情?”陆生一边的说着，- 边的将原本自2己手中的那白色的小物件还给雪女，雪女看到之后也将其接过放回到了自己的袖中,随后点了点头的说到。

    “是!少主!”

    奴良组的大宅之中，处宽广空阔的广间之中，一张巨大的 "畏" 字浮雕之下，老者形象的滑瓢正叼若杆烟斗端正的盘坐在那里, 在他首无,毛倡妓,黑田坊, 这些都是奴良组本家的中层干部,他们此刻应了奴良总大将的召集聚在了这里。

    看着诸多正襟危坐的身姿，滑瓢深深了吸了一口手中的烟斗之后 .长长的喷吐出了-股浓浓的烟雾。

    “你们估计很好奇,今天我这个快退休不管事的老头为什么会忽然召集你们这帮子年轻妖怪过来,你们或许各自都原本被陆生安排了的正要做的事情但是被老头子我这么一 搅和现在有些麻烦,心理多少有些埋怨,但无论如何,老头子我现在暂且还是这个奴良的总大将,希望诸位之后还是将我命令放在最优先的位置。看若眼前的下同，喷吐着烟雾的滑瓢缓缓的说到，而下方的妖怪干部们也是异口同声的整齐回答。

    “是!总大将!’

    看若下方干部们的反应.滑瓢微微的点了点头，随后继续的开口。

    “嗯很好,既然如此老夫也就不拐弯抹角了，这一次召集你们是为了给你们一个任务

    ‘人类?变为妖怪?听着滑瓢的话语，下方的妖怪干部们不禁是一阵困惑 ,而这个时候滑瓢瞄了一眼身旁 不远处飞者的Q版鸦天狗,而鸦天狗会意之后重重的了一下头。w

    “是的，总大将!”-边的说着，鸦天狗_ 边的由身后拿出了一 卷卷轴 ，它拿若卷轴在半空之中直接的展开，其上所显现的.是一个黑色短发，可爱人类少女的标注照头像。

    “伏见稻叶, +四岁, 狐爰高中高年纪学生.镜胧山稻荷神社的巫女,这就是你们这一-次行动的目标 !”拿若印有照片图像的卷抽，在半空之中的鸦天狗高声的说到，看若那卷轴之上的少女，下方的妖怪干部们在疑感之中纷纷的交头接耳了起来，场面一时之间变得稍微有些

    滑瓢没有怎么管下方妖怪们的反应，-边抽着烟任由他们议论,而正在这时下方-只白皙的手骨轻轻举起,那正是毛倡妓。

    “说."看着举手的毛倡妓,滑瓢轻语着说到，而毛倡妓也是直言的开口提出疑问。

    那.总大将， 这一 名少女做了什么?咱们为什么需要将她变成妖怪呢?"

    “她没有做什么.为何要将她转换成妖怪有着你们尚且不能接触的深层次原因.具体的缘由无法告诉你们吸若烟斗，滑瓢缓缓的回答若说到，而这个时候下方首无也将手伸了起来，滑瓢也同样的点头示意他开口。

    “那个总大将，将人类转化为妖怪这种事情可不简单，除了一 些天生有这样能力的稀有妖怪之外 ，就只有一些珍惜的秘术和宝物能够做得| ,咱们这里. 貌似没有这样的能力啊. ."- 边的说着,首无还扫视了一 眼周遭的同僚,将人类转换为妖怪可并不是一 件容易的事情，在场的妖怪们皆无这项能力。

    ”呵，这个的话就不用你们担心拿.来”滑瓢一边说者-边轻轻的挥手命令到 ，伴随着滑瓢的声音，另外还有一只鸦天狗拿若个精密的宝匣飞了上来，将其恭局的放在了滑瓢的身前。随后，滑瓢在众多好奇的目光之下将那宝匣打开，在其中放着一张华丽的丝绸 ，在丝绸之上躺着数瓶堵着塞子的小小药瓶。这些药瓶都十分的小巧，不住巴学那么打，每个瓶子之上者陨5着个小小的表情，每个表情之上都写者一个字。

    “兔”，“犬”，“猫”，“狸”，“电这即是这些药瓶上标签上的字样,看若这些药瓶.台下的众妖不禁一阵好奇 .毛倡妓直接的开口。

    "这些是

    “这些是妖转丹，是集合某一 种妖怪妖力精华的神奇丹药，人类服用后，可以将人体侵蚀为对应种族的妖怪，比如说犬妖猫妖或是鬼族吸了一口手中的烟斗，滑瓢缓缓说到，听若滑瓢的话语，下方的妖怪们不禁都显现出了一阵惊异的神色 ，而旁的陆生不禁直接开口说到

    “能够将人类转换为妖怪的.药.这.这个世界上还有这么神奇的东西吗?

    ”呵,当然有.这个世界之大.你没见识过的东西还多若呢，就连你爷爷我你可都还没完全摸适.滑瓢一般说若,-边的感慨到。

    “这妖转丹，是鬼境药毒圣地妈羽林的产物，咱们组的鸩一也是从那儿出来的，鸩鸟-族自古就是药毒双绝，这电境之中流通的各种灵丹少药或绝世猛毒几乎都出自鸩鸟之手。而这妖转丹，是当年老夫干辛万苦，花费了巨大巨大的代价才请得鸩鸟- 族的族长帮忙制作的,本来应该有着大用.但到最后可惜了

    说到最后,滑瓢也是一阵叹息，听到这叹息 ，陆生不禁心中一紧,大概清楚自己爷爷原本所说的大用是什么了。

    这份丹药，多半原本是为了自己的人类奶奶，樱姬所准备的吧，为了能让她自由的选择妖怪的种类，所以爷爷他才委托制作了这么多，但是到最后的结果却是自己的奶奶拒绝了来化妖.所以这份丹药得以完整的保存了下来。而现在,究竟是什么样的动机使得爷要重新拿出这份丹药呢?那个伏见稻叶，究竟是什么人? w

    时之间，陆生陷入了沉思,而这个时候黑田坊则开口。

    “也就是说,总大将你需要我们让那名人类少女服下这些丹药吧。

    “嗯. . 是的，但是你们不能以强迫的方式去那样做。”滑瓢肯定的回答,不过他的话语让在场的妖怪不禁又是惊。

    “不能强迫?为什么?”w

    ‘因为你们多半打不过. .而且你们真把她弄出什么闪失来我怎么向大将交代.'滑瓢心中这样想着. 不过嘴中确实另外一番的说辞。

    “因为他是稻荷的巫女，虽然只是分社的巫女但说什么也是稻荷的人,因此这一次的行动,你们不能够跟她起任何正面的冲突，必须使用其他的手段让她服下这些丹药，只要服下一粒都行。

    滑瓢缓缓的说到，他随即一边拿起了一 瓶药瓶，上面贴者的标签上写者“狐" 的字样。



正文 第一百零五章 饮品

     东京都某处,清晨时分。天边红日初生，朝阳的温暖正逐步驱逐着晨曦的寒气，露珠自青草的尖端低落,叶片之上还一一层细密的水雾，马路之上车辆密集,地铁站在某处校园的周边街道，学生们正三 =两两的聚集在一起向者校园的大 ]涌去，他们互相之间在茅谈着各种各样的八卦以及趣事。在街道的边上,有一辆印有政客大大秃顶肖像的宣传车正停在那里，四周有若许多人正在进行检修，似乎车上的什么装置坏了。

    “啊啊啊~~”挎着挎包,身穿若制服,行走上学路上的御馔津大大了大了一个哈欠 ，而这引来了她身边同学的注意。

    "诶,稻叶你是昨天没有睡好吗?”看若身旁那名黑发少女无精打采的表现.早川铃好奇的问到.而御馔津眼皮跳了一跳之后回答若开

    “嗯.差不一不小心睡得有点儿晚了。”御馔津没精打采的回答着说到，听着御馔津的这番话语,早川铃眼前亮，随即继续的口。

    “睡得很晚?稻叶你是干什么去了吗?莫非是有男朋友了在彻夜聊天?”早川铃以开玩笑的口吻说到.而御馔津嘴角抽后慢慢的回答。

    “切,怎么会就是多打了一会儿游戏而已 .别想那么.

    “打游戏啊，原来如此，那么稻叶你能一-口气玩这么久的游戏，-定非常喜欢那游戏.是很厉害的玩家吧。”早川铃十分想当然的说到，听若早川铃的这番话语. 御馔津不禁是嘴角微抽，内心不禁吐槽若说到。

    不，只不过是单纯的因为名为 赢把就睡的诅咒而已自那一次百物语组的事件之后，御馔津就-有些迷上了打牌，而且为了体会游戏的乐趣她还开始喜欢不开能力的去打牌，其结果却是因为牌技够烂被各种无情的血虐.但是她她确是越输越想打.越打输越多，平均大概是输个七八把左右才能勉强赢上一把,赢上一 两把之后她立即自信心暴涨的继续去打.然后又是紧接着的新-轮连输。不仅是打牌，最近的御選津也开始在其他游戏之上尝试不依靠能力来玩，而且还主要都是竞技游戏居多， 原本御馄津只是单纯的想要证明或许单纯只是牌技烂，其他游戏的天赋还是有的. 然而事实证明她不仅牌打得不行. 其他的游戏也玩得不怎么样. 就比如昨天她玩某mob游戏，原本想若赢-把就睡结果硬是打到了快凌晨三点。简而言之，对于御馔津玩游戏基本上可以评价为简单的四个字，人菜瘾大。

    .真的是有点困啊.管他的.-会 儿直接的趴在桌子之上睡上两节课吧.老师的话.就让他眼镜暂时丢两节课，-时之间看不清排的情况，等睡饱之后再让他把眼镜找回来。

    一边的向若前方前行御馔津一 边的进行若 思索，而在这个时候，在前方一个声音吸引了她的注意力。

    “来看一看!瞧一瞧咯!黑田果饮今天开业,免费试尝领优惠券咯!"

    听到这个声音御馔津不禁微微一顿,随即望向了前方那声音发出的方向，只见在那检修宣传车的旁边，正有一名身穿长长围腰,红色制服.黑色长发的帅气青年正站在行道之上,在他的前方是一个小小的手推车 ,推车上面放着盛满了各种各样眼色饮料的杯子,就外表看起来十分的可口.推车之上还挂着“开业酬宾，免费试尝”的字样。

    而那一名黑色长发的青年在看到不远之处的御馔津与早川铃之后，不禁直接是将小推车推过来并笑着说到。

    “啊呀,原来是两位可爱美丽的小姐啊,本店今天刚刚开业正在进行免费品尝活动活动，要不要试者来一杯呢?很好喝的哦~”看者眼前的两名少女,色长发的男青年笑着说到，听到他的这番话语.御馔津还没有表态其身旁的早川铃下子便兴奋了起来。

    “免费试喝?好啊好啊!这看起来就好像很好喝的样子!稻叶酱咱们今天运气真好。

    “呵呵,当然.这可是我们的秘制产品。”一边的笑着， 黑发青年一 边的将 紫- 黄两怀果饮由小推车 上面拿起。

    “拿去把,两位小姐.”- 边说着 ，黑发青年将两怀饮料向前递出,其中紫色的那一杯递给了御馔津，而黄色的那一杯递到了早川铃的前。w

    接着,御馔津并没有着急拿取眼前的饮料，而是瞄 了一眼身边的早川铃之后淡淡的开口。

    “你先挑吧，铃.

    “啊，不，这不是. ."听到御馔津的发言,黑发的青年不禁是微微的为之一愣.然而还没有等他多说些什么的时候. -旁的早川铃便极速的反应了过来。

    “啊!我挑吗?那太好了! 我要这杯!”-边的说着早川铃一边的将手伸向来御 馔津的身前，将那原本递给她的紫色饮料拿到了手中。

    “我早就闻到这是葡萄味的了， 我最喜欢喝葡萄味的饮料了， 谢谢咯稻叶酱~”将那杯紫色的饮料放在鼻子前闻了一闻,早川铃高兴的说I， 而正当她准备要-口将手中的饮料-饮而尽之时，前方的黑发青年直接是急了。

    “等,等一下!不能喝!黑发青年直接高声的喊到.听着青年的话语正准备喝饮料的早川铃忽然停下了手.随后疑惑的看着脸惊愕的黑发青年说到。

    “为什么不能喝?你不是说这饮料免费试尝的吗?

    “.额.这个.听着早川铃的质问， 黑发青年-时之间开始面露难色，随后他在思索了-番之后开始说到。

    “啊,是这样的，.僧.啊不，我其实也很喜欢葡萄味的饮料，所以也想着留下一杯来喝，刚才没注意看到这是最后一杯了所以就不小拿出去了.啊哈哈真是很抱歉啊，作为补偿我在给你换-杯怎么样?” 黑发青年微笑着看着早川铃说到，看着黑发青年诚挚的面容，早川铃稍微的犹豫了一 会儿，随后还是叹息若开口。

    既然也同样是葡萄味的爱好者，那也就没办法咯，给你吧。” -边的说着早川铃一 边的将手中紫色的饮料还了回去，黑发青年见状在松了一一口气的同时也给了早川铃另外杯作为补偿，随后将那紫色的饮料丢回到了手推车上。

    看来我的行动是失败了啊.现在也只能是先撤了

    “那么.感谢二位的赏光.现在我先去其他的地方了哦。”一边的说若 .黑发的青年一边推若小推车准备离开 ，然而还没有等他转身之前

    个严肃的声音便传到了他的耳中。

    “哈?”听到这个声音，黑发青年不由得一愣,随后他寻者声音看去，随后看到的是正在前面愤愤然的早川铃。

    “大权,你说你也喜欢葡萄味的饮料，我才把它还给你的.结果你拿到手之后根本碰都不碰,随随便便的就甩这上面了. 还酒出了一点， 你是不是真的喜欢葡萄味啊?你这种举动是在对葡蜀味的种玷污!是亵读!不喜欢喝的话就还给我!葡萄味不能随意糟蹋在你这种人手里面对若困惑无比的黑发青年，作为忠诚葡萄味信徒的早川铃以及其严厉的口吻批判的说到.其态度就像是狂热者面对异教徒一般.这搞得黑发的青年是 阵的诧异。

    这，这怎么回事?现在年轻人类的信仰都这么的随便的吗?'

    “啊哈哈.这位小姐你误会了，我当然是喜欢葡萄味的.我只是想回去的时候再慢慢的品味. 黑发青年打着哈哈的开口. 然而早川铃似乎却依旧有些不相信,看着眼前的这个葡萄味少女依旧没有罢休,而且似乎大有一股想吧那紫色饮料抢回来的架势.黑发青年也只得是将那饮料拿起。

    “不信的话我现在也能喝一下啊。”wh

    一边的说若， 黑发青年一 边的将那紫色饮料凑到了嘴边，紫色的液体碰触在了嘴唇之上，然而并没有被吸入口中，黑发青年似乎是想要装腔作势的应付两下以解除早川铃的纠缠。

    然而在这个时候，在黑发青年的旁边， 那正在检修的宣传车忽然之间的修好了 . 其上的大喇叭猛然的爆发出了强烈的声响。

    “为了孩子的未来!请投山井贞夫票!为了绿色干净的世界!请投山井贞夫票!山井贞夫!为日本环境而战的坚强斗士! !"宣传车上的喇叭声音极大，强大的声响刺痛着周遭,除了事前吾好了耳朵的御馔津之外所有人都被这突如其来的巨大声响猛的吓了一大跳特别是正在装模作样喝饮料的黑发青年在猝不及防之间浑身一抖，嘴巴一张，猛然喝下了-大口，他的瞳孔瞬间的睁大，脸上满是惊愕之色

    “不好!糟糕!”wh

    宣传车上的修理人员很快的便将声音过大的喇叭的音量给控制了下来,四周正在语着耳朵的人终于一齐的松了一口气。

    “呼,终于好了.这群政客搞街头拉票能不能弄点好的设备.将捂E双耳的手放下,早川铃长舒了一口气抱怨着说到,而旁的御馔津则是一 边的吸着手中的黄色饮料一 边微笑的回答到。

    “只要是设备，那就有故障的概率，这种事情不管设备的好坏与否哦，该到它的时候总是会坏的， 要好的时候也总能真名其妙的好起来呢

    “这样也是啊.我家不管买多贵的电视机都容易坏，坏了之后各个角度拍几下就好.听着御馔津的话语,早川铃也是感慨着到，随即她又将视线转移到了之前那黑发青年所在的地方，然而这一 回她却发现那里已经完全没有了一个人的除影,就连那手推车以及其上满满的一车饮料都还在。 那个大叔人去哪儿了?怎么忽然之间不见了?可是这他的东西都还在这儿呢。”看着眼前的情景，早川铃奇怪的说到。

    “谁知道呢，可能是忽然之间有急事先走了吧不管怎么样，他的这饮料的味道确实还. - - 边的说若，御馔津将已经喝光了的

    “好了, 现在快要上课了,咱们快点 wir

    .可是，.稻叶你为什么把这车给起推着走了?那是那大叔的东西啊!”早川铃指着前方正在推着装满饮料小推车准备前进的御馔津诧异的说到，而御馔津则是头也没有回的说到。

    “啊，我觉得这饮料味道还行,决定一会儿再拿几杯回教室.剩下的都分给班上的大家,-起来尝尝味道。

    "可，可这样做不好吧，

    “有什么不好的，刚才那个大叔不是说，这些都是免费发放品尝的吗?我们只是帮忙发一下而 ” 回过头.御馔津笑着对早川铃说到, 听若御馔津的话语,早川铃一时之间貌似也无言以对。“诶

    “好了.时间不多了.咱们上学去咯~

    一边说若 ，御馔津-边的推着小推车以及其 上一车小糖水心情 愉悦的向着校]前进而去。

    今天也是充满期望的一天啊.而与此同时，在附近的一处小树林之中。wJh

    “汪!汪汪汪汪!汪汪汪汪!”

    “啊啊!黑田坊你清醒-点儿啊!你不是犬妖啊!”树林之中，一身店员打扮的奴良组干部嘿田坊头上长出黑色的犬耳，嘴中长出尖牙，臀后长出毛尾，四肢着地，向若- -只真正的狗一般汪汪的狂吠着，并且四处的乱串。

    一旁的白日陆生用一 根绳子死死的牵若黑田坊，但是架不住被强大的力道一路的拖着向前，一旁的青坊主和毛倡妓则是在汗颜的看若眼前

    “这个.是怎么回事?

    “不知道，看着都没这个样子的话他似乎是不小心自己把丹药吃进去了

    “总而言之,听总大将的话,妖怪吃了妖转丹后会神志不清，在定时间之内被赋予丹药对应妖怪的特性.直到自身的妖力将外来的妖力排除为

    “这样啊 田坊貌似要当几天的狗了啊.在树上，首无睡在树梢之上，看着 下方丑态百出的黑田坊，不禁不屑笑到。

    “呵就这点本事居然就敢抢着第一个上吗?分明有了大将给的绝品丹药隐蔽妖气事情还办成这样，活该

    “接下来该是表演什么是真正的手段了



正文 第一百零六章 忍境

        天清日晴,阳光明媚。

    此时正直上午的上课时分，白日的校园之中一片祥和与宁静，原本下课之时喧闹无比的学生们此刻全部都陂收束在教室之中，耐下各种各在位于楼的某间高中一年级教室之中 ,中年的国语老师眯若双眼,-边将手中的课本凑近来看一 边向着下方的学生们努力讲课。因为‘粗心大意” 的原因，这位老师刚刚在自己的办公室 个不小心把自己的眼镜给弄丢了，现在的他也只能是这个样来讲课了。- 座高高的“书山”， 在这“书山”之后, 是-本展开立起的大书.在书山与大书之后,一 名少女正趴在桌上睡得香甜.这正是昨晚熬夜打游的御馔津。窗外正紧紧的盯看着睡得正香的御馔津。

    “呵，睡得可真是香啊，在这众目睽睽之下睡得如此深沉真是一点儿警惕性都没有啊，这样也是稻荷的巫女吗?”在教学楼之外，-处正对着御馔津教室的位置之上长着一棵高高的大树 ，在那茂密的树冠之上,奴良组的妖怪干部首无正隐藏其中，透过妖怪超人的视觉死死的盯着远方教室之中睡若大觉的御馔津。

    “黑田坊那家伙想要通过诱骗来让目标喝下药物.呵 . 这种愚昧的办法始终是将选择权放在对方的手中,一个意外便全盘他不明白, 只有纯粹的技术才能将这成功的关键学握在自己的手中。

    一边的说若， 首无一 边的由自己的衣兜之中掏出了一枚黑色的小小药丸 ,随后他的眼睛死盯向了御馔津那向着窗边侧过来，正在熟睡之中微微开合的嘴巴。此时此刻的首无目标非常的明确,他要通过投掷的手段，跨过上百米的距离,将手中的药丸准确的投到目标的嘴中.以完成任务，这个动作的难度非常之难.对于精准的要求是极高的，这样的举动别说是人类.就是一 般的妖怪也做不来。

    但是首无不一样.他是闻名江户的“常州的弦杀师” , 能够精妙的运用细小的丝线来斩杀敌人.对于精准的把控可以说登峰造极,仅仅子粒小小的药丸扔中百米之外的指定目标这是事情对于他来说完全的不在话下。

    “只有微.而 构成不了太大的影响. .指尖伸出，测算完风速的首无喃语着说到.随即他将握着药丸的手举起，眼睛死死的盯向标,完全的显现出了一 副蓄势待发的姿态。

    "中!”在声轻语之中,首无猛的一甩手臂 ,将握在手中的药丸向若前方用力的投掷而去,那漆黑的小小药丸在半空之上极速的翻滚向j.向若既定的目标直飞而去.没有一丝毫的误差，看到这个情景首无的内心不禁是一喜。

    “好.

    忽然之间，由远方的棒球场上，一个棒球在阵惊呼之中被打飞出界，那出界外的棒球向看教学楼的方向急飞而来，正巧的碰章到了飞行过程之中的黑色药丸，随后那药丸在相互作用的巨力之下直接的被弹飞到了高空。

    “什么? !”

    看到这一幕，首无不禁惊呼出声，其眼睛看若那一枚丹药竟然就这样的飞响了高空，随后居然被一-只正巧经过的乌鸦给出口叼中，随后那乌鸦居然向着他自己的头顶飞了过来。

    “可恶，给我把东西还回来你这个畜牲!”看到这一幕的首无不禁心中也是一 急，随即向若天空之中的乌鸦射出了一道红弦，那道红弦精准的击中了乌鸦的头部， 那乌鸦惨叫-声，随后口-松，那一枚药丸就这样向下直直的掉落了下来，首无神情一-凝，随后伸出手准备将其接

    然而，好巧不巧,那枚药丸在下落的过程之上碰到了树冠之上的树枝.随后偏移了下落的方向弹向了另外一边,随后又击中了另外一根树枝并再度的改变了轨道， 一时之间那药丸开始在树枝之间左右弹射，风骚走位.让首无- 时之间都难以准确判断药丸的方位.难以捕捉，在黑影四射之间，木业推动，密声四起, 仿佛四面八方都有动静， 都有人在埋伏。

    在一个不经意的瞬间，那急飞的药丸在-次偶然的弹射之中甚至向看首无发起了冲刺，首无想要抓取但是却没有成功，那急飞的药丸甚至王首无的面畅边迅猛擦过，给首无的面频察出了一 道伤痕,其上留下丝丝的鲜血. 这就像是被忍者的手里剑给划伤了一般

    .恶. 这还是正常的运动轨迹吗?

    首无在内心之中急切得大喊，面对若依托着自己周身树枝高速移动的药丸，首无时之间感觉就像是在面对一 名极善机动的绝世高手!如果让他类比的话，此时的感觉就像是在几百年之前的江户时代中，还未加入奴良组的他，以常州弦杀师的身份面对前来暗杀的伊贺忍宗精英上?- 般，当时那名精英上忍正是这样以一-己之力营造出了十面里伏之势。

    “.好久没有遇到过这般的感觉了，感觉血液有一些沸腾起来了啊 !”感受到四周的这般氛围，首无不禁心中的战意一时之间被点起激昂的说到，他对于赢得这场“比试”信心满满,毕竟当初与那一名精英上忍的决斗,最终是他赢了。

    “我承认你很强!以忍者的角度来说你至少是上忍实力,但是这还不足以赢我!"手中将红弦拉出,首无就像是面对者一名真正 强大而又难缠的忍者-般。

    f上眼睛，首无开始极为认真的感受着四周药丸飞射的律动，在片刻之后，他的眼睛猛然-睁，看向了一 个方向，随后他立即的操纵着数道红弦-齐向看那个方向射去。

    “在这边!你跑不了了!'

    数十道红弦急飞之中的药丸，想要将其捆缚收回，然而由于角度的那么一丝丝偏离 ，那药丸并没有被缚到，反而是借若红弦提供的新-轮弹力弹向了首无身边的一根树枝,随后再借由那根树枝向着首无的本体极速来， 其角度之刁钻,就像是忍者大师由敌人防御死角射来的手里剑一般， 让人极难防守。.恶.之上, 借着又-波极速的弹射，那药丸由一 个更加诡异刁钻的角度向着首无射来，此时的首无因为之前的那一-次闪避将自己逼到了一个难以施展的角落，面对若这紧接而来的第二击，他根本无从躲闪。最终，在首无惊异的神情之中，那枚药丸异常准确的射入到了首无的口中.其后，首无站立不稳,在愕然之中,他缓缓的由树冠之上倒而下

    , 最为关键的原因还是小看了对手。这药丸加树枝的组合，其实力绝非什么精英上忍，而是忍头啊

    “是我输了，

    “喵啊啊啊~ !”

    忽然之间教学楼的窗外传出了怪异的声响，正百般无聊的早川看向窗外远方的那一棵大树，不禁歪若头喃语着说到。而此时,在早川铃的前方,御馔津依旧是趴在课桌之上处于熟睡之中.在她的斜侧方.放若一般漫画 ，上面印着的是在圆月之下结印的漆忍者,那漫画的名字为,伊贺忍法贴。上午时分，学校某处的小树林中。

    “汪汪汪汪!汪汪汪! !”

    “喵喵喵!喵喵喵! ! !”

    “啊啊!首无黑田坊,你们不要再打了啊!阿青你帮忙拉好啊

    ”知道了!少主!”

    在这小小的树林之中.长若犬耳犬尾的黑田坊与长着猫耳猫尾的首无纷纷都是浑身破烂，满硷挠痕 .互相之间敌视若干干瞪眼.凶神恶煞的想要打在一 起。而陆生与青坊主则是一 人用绳子牵着一 -只以防他们再度的打起来。

    “哎怎么会变成.样.” 看若眼前的情景，毛倡妓扶着额头叹息若说到，眼前的这幅场景是她怎么也没有想到的。

    而在另外-边，一 处远离喧闹的備静位置 ,雪女冰丽正一一人孤零零的尊在角落,像是在研究着什么东西。

    这个药.好像很硬的样子呢 -般都是碰到液体才能让它化掉，一般的敲敲打打根本弄不碎啊蹲在一棵树下， 雪女举着手中发给自己的那枚药丸喃语着说到.而在这个时候,她又从自己的衣袖之中拿出了另外一件物品，那是她这天来直想要进行打孔操作但是却一直失败的神秘白色小异物。

    “也不知道这两个玩意谁更硬一些呢 ."-边的说若 . 雪女-边的开始一手拿若 用那白色异物一手拿若那药丸.随后互相之间的碰部敲击起来.随后越高越来劲, 越高越好玩。

    “.真别说, 这敲起来的声音也是挺好听的.哎呀!”正当雪女如此说到说到的时候，那互相敲击的物件忽然之间发生了异常.被那白色物体敲击的药丸忽然之间粉碎裂开，成为粉末要四散开e。见到这一 幕雪女不禁是心中-惊，急忙的吹了一 口冰雪将那正在碎裂过程之中的药丸冻结以免它完全的散成渣找我不到，然而这一举动也顺带的将那白色的不明物体也一 起的冰在了同一块小冰块之中。w

    .啊.完了完了， 我的药丸碎了!这，这该怎么办! -会儿到我的时候该怎么办啊!

    看若眼前的场景，不禁抓着自己的脑袋懊脑的想到，然而在这个时候，在她的身后一个声音响起。

    “喂~女，能帮个忙吗?”

    "啊，啊啊!什么忙!什么忙!”听到这个声音，雪女赶忙的收起手中的冰块井站起转头过去.随后她发现那个叫自己的不是别人，正是倡妓,她此刻正微笑的看若自己。

    “没什么，只是我的计划马上就要开始了，作为辅助的道具，想请雪女你弄 些冰块来

    冰块吗?”

    看向眼前的毛倡妓，香女疑感的说到。

    时间匆匆，很快的，-天的时间便接近了正午时分，此时正直高-B班的体育课， 学生们穿着体操服，按照老师的要求在操场之上沿着跑

    而此刻在操场的边上，有一个小帐篷搭在这里， 在这小帐篷内是身穿若人类常服的毛倡妓与雪女，此刻她们正站在张桌子之后，她们面的桌上,放着的是一 个装满冰块的大大保温箱,在保温箱内装着- 堆的冰块，在这些冰堆之中躺着好几瓶冰镇可乐

    “喂，毛倡妓，你觉得这会成功吗?”站在毛倡妓的身边，查女有些忐忑的说到 .而毛倡妓则是自信的说到。

    “放心吧,没问题的，我之前通过变装和学校门口店屋的老板聊过了，那个叫做伏见稻叶的最喜欢的就是这一种叫做 ，嗯，叫做可乐!对! 可乐的饮料.而且是喜欢冰的!所以这一定能吸引她!'

    “可,可是你的这个方案感觉和黑田坊的没什么区别.

    ”当然有区别， 黑田坊的那些甜水的种类给弄得太多了，所以才出问题，这回我全是可乐，没有谁会跟她换的, .嘘!别吵，你看

    毛倡妓边的说着一边指向远方 ,在那里，- 年级B班的学生已经散伙开始了体育课 里的自由活动时间。

    趁者这个机会，毛倡妓开始大喊。

    “可乐可乐!冰镇可乐! 这里有推销广促的免费冰镇可乐哟~刚刚喊玩了第一句，毛倡妓便听到了一个轻桑的声音。

    真的是免费的冰镇可乐吗?听到这个声音，毛倡妓与雪女都不由得一怔，随后转脸过去,结果看到的是身穿若体操服，露若白皙腿部的黑色短发少女不知何时的已经在了她们的摊位之前， -脸热切的看着摊位之中那美妙的冰可乐。

    而那少女移动过来的过程，雪女和毛倡妓几乎察觉，毛倡妓只感觉自己刚刚喊完那句话,对方酒出现在自己买面前了。

    这就是稻荷巫女的速度吗! ?



正文 第一百零七章 复仇

     上午时分，阳光明媚的操场之上，正在上着体育课的学生们刚刚的才结束课程，纷纷解散开始了自由活动，身穿体操服的少年少女们本来想要远离日光直射的宽广操场，然而在这个时候他们却忽然发现了操场边上搭起的一个帐篷，以及帐篷之上的那诱人的标语。

    镇. .而且免费! ?操场边上的的临时小摊之上. -大堆的学生拥挤在了此处争相的想要拿取保温箱中的冰镇可乐，拥挤的人群互相之间推挤，-时之间挤得这小的摊子摇晃不稳， 旁身穿常服的雪女正在急急忙忙的招呼若挤上前来的学生们.组织他们排队给其一 个个的递送饮料。

    “这人还真的有点多啊,看来这个可乐还真是受现在的人喜欢看着眼前的场景.-旁的毛倡妓不禁直言的感叹着说到 ,而在她的身边另一个声音也很快的回应了她的话语.

    “是啊.对于咱们年轻人而言这种又甜又提神还带着- 点儿刺激性饮品真的是再好不过了呢说话的，是站在旁的御馔津，此时此刻的她正一 边说若一 边双手持着一 瓶可乐,神情认真地不断将其上下左右快速的摇晃着，看若眼下这个样子的御馔津,毛倡妓在汗颜之间又是一阵困惑。

    "这，这位同学，你这是在干什么啊?这可乐直接喝就可以了的啊。当毛倡妓默默的等待着对方将那 瓶可乐喝到口中之时.没想到对方居然在这里莫名其妙的摇晃着玩

    “这个啊，这个可是重要的仪式哦，只要是喝可乐就一 一定离不开的 仪式。”御馔津带着神秘笑容的说到，听着御馔津的话语毛倡妓不得一愣，她这个好几百岁的妖怪现在才知道可乐这种现代饮品居然还有着独属于自己的饮用仪式.以前听都没有听说过啊.这搞得和仪式阵之中的神水一 般啊?

    “这  这样的仪式有什么用吗?”毛倡妓看若眼前的御馔津继续好奇的开口询问，而御馔津则也是嘴边浮现起了死死神秘微笑的回答。

    “当然有用咯.这可以让这瓶可乐的味道变得更加的甜美

    “更加的甜美. 就凭你在这儿这么摇还有这种效果?”毛倡妓狐疑的说到，在她的眼中御馄津就单纯的只是拿若这瓶可乐单纯的使劲晃已，没有往里面添加任何其他的物质，也没有调用灵力使用任何的咒法，这怎么能让这普通的人类饮料兴致改变呢?现代社会的各种事物,但也同样不代表他们能了解到哪里去。在奴良组中最多接触现代社会的除了陆生之外就只有当他保镖陪他上学的青坊主与雪女了，其他的都是知半解的状态。

    “那是当然,不信的话你看我喝两口我你再尝尝。”御馔津笑着对着 毛倡妓说到,随后她的一只手紧紧的握住了可乐瓶的瓶盖，随后开始用力的拧开,而旁的毛倡妓则是在目不转睛的注视着这一-切

    .“.好紧，这盖子也太紧了吧，这是怎么盖上去的?完全打不开.松开手，看着手中可乐那纹丝不动的瓶盖.御馔津作苦脑状的说到, 听若御馔津的话语.毛倡妓心中不禁惊。

    不好.是不是刚才拧开下药再重新拧紧的时候有些太用力了!毛倡妓在心中着急的暗想到 ，因为人与妖怪的基础力道完全不是一个档的，不样的手感很有可能导致在毛倡妓看来是十分轻松的拧紧而到了其他人类手上就是变成行得死死的。

    “那,那个不介意的话要不我来帮你拧吧!"看到计划出现变故.毛倡妓紧的自己提议说到.听到毛倡妓的建议.御馔津的眉宇舒，随后毫不犹豫的答应说到。

    “好,谢谢这位大姐姐了。”一边的说若 ,御馔津-边的将手中的可乐递了 毛倡妓.毛倡妓直接的将其接到了手中。

    随后，毛倡妓一手握着瓶身，一 手握着瓶盖 ，摆出了一副要用力的姿势 ，见此情景，- 旁的御馔津默默的退后了几步，远离了毛倡妓。

    “嘿!”毛倡妓用力-拧，那可乐之上的瓶盖轻轻松松的就这样被她给拧开了，然而正当她准备高兴之时，她手中的那梅可乐顿时被溢满

    气泡所充盈.因为摇晃而大量释放的二氧化碳在瓶内形成了强大的压力，这股压力在开瓶的那一瞬间被完全的释放了出来。伴随着一阵猛烈的水汽声响，瓶中的可乐在高压之下由瓶口直接的喷射而出，形成了水柱向若上方直射而来,完全没有预料到这样结果的毛倡妓就这样被这道水柱直接的射中了面部，-下子被喷得满都是。当然，由于她之前嘴巴是张开的.这不可避免的让她直接吃下了好多一部分。

    “毛，毛倡妓!”原本正在一旁忙碌的雪女转过面来，随后看到的是满险显润，头发滴水， -脸惊恐的捂着嘴巴的毛倡妓，以及不远处担忧”看若的御馔津。

    .唔!不妙!”

    毛倡妓才从惊愕之中缓过神来，随后立即感觉到了身体之上的不适，她在扫视了一 眼众多看向这边的学生之后，顿时之间也感觉到了不能

    “不好意思.我有点不舒服先走一步.

    ”诶!等等我!”

    边的说若，毛倡妓一边的向着远方的小树林极速的奔跑而去 ，而香女见状也将整个摊位抛下直接的快步跟了上去，只留下一堆迷惑的学

    “真是奇怪的人啊，免费发饮料最后连广告都不打一下就这样跑了吗?"来到御馔津的身边,早川铃看向远方消失在了树林之中的人影喃语着说到， 而另外一 边的御馔津则是耸了耸肩。

    “谁知道呢，不过有免费的东西拿也还不错.御馔津一 边的说着，一 边的走到了一 边由那保温箱里抽出来瓶新的可乐轻松拧开又喝一口，随后她又望向毛倡妓她们消失的方向之后不禁摇了摇头。御馔津在心中想到，从今天遇到第一个奴良妖怪起 ,她便已经大概的清楚了这针对于伏见稻叶的阴谋行动。和御馔津以前顽想的一样,滑瓢果不其然的直作主张了。

    滑瓢那特立独行的性格御馔津清楚，其实在干多年前，这类的事情他并没有少干，但是由于御馔津想若这家伙早晚独立出去，枭这个身分早晚会消失也就没有多管, 这一 来而去形成的习惯也就延续了下来。

    不过这一. 还是稍微给他们一 点儿教训吧,免得之后又找上门来.虽然说,这样整人也是挺好玩的喝了一口可乐,御馔津这样的想到，随后随手编了一 个厄运给通过之前就标记好的因果线给千里之外的滑瓢丢了过去。

    呼.这样的话这件事情也告-段落了吧不过有一 -说一 ，这冰镇可乐喝起来还真不错.-. 边想若，御馊津一 边的将手中的可乐举起, 感受着其中散放的温度后继续的遇想到。御馔津边这样的想着一边的扫视眼前这被遇弃下来的摊位，最终她在那保温箱之后又看到了一 个装满了细小冰块的罐子，上面贴着一张纸条，纸条上清楚的写着“备用”二字。

    “这冰块的尺.好像能放进这瓶子里面去啊，冰镇再加冰的话. 感觉应该会很爽的吧

    像到了这里，御惧津不禁舔了葫自己的嘴唇。

    上午时分，小树林中。

    “汪汪汪汪!"

    “喵喵喵喵!原本寂静的小树林中 ,因为一阵阵怪 异的声响而变得喧闹无比,长着犬耳犬尾的黑田坊和长着猫耳猫尾的首无在互相叫唤若,被陆生和青坊主死死拉住。身上冒出白色羽毛的毛倡妓想要飞上天空重获自由, 也被香女死死的拉紧。

    看若眼前的这一番鸡飞狗跳的，正在拉着黑 大坊的陆生不由得扶额，心想事情怎么会变成这种那个伏见稻叶这么难对付吗?奴良的干部个个都成了这服鬼样子!而且这好像还是对方什么力量都没有展现出来就造就了这样的结果。她究竟是不是已经发觉了自己这一方的计划，现在的这些情况都是她有意为之?如果是的话这岂不是太恐怖了陆生这样的思索着.现在的他正在犹像要不要继续滑瓢给他们的命令.现在的这个情况是光是控制住这三个失控的干部就已经费尽心思了,真的还有其他的精力去进行接下来的行动吗?正当陆生处于疑虑之中时，在天空之中，响起来一阵羽翼之声，御馔津抬头望去，看到的居然是羽黑组的天狗，为首的一个向若 下方的陆

    “是鸡冠丸?什么事。”看向天空之中的天狗 ，陆生神情凝重的说到，而乌冠丸也是喘息着回答。

    . 少主,刚刚总大将因为上街白吃白喝被路过的稻荷巫女和阴阳师抓到打破了能力.然后被商家追着跑了两条街.最后不小心被车撞到地上摔到腰了!现在正被人类送到医院去了!您感觉回去看看啊!'

    “我先去医院看望爷爷去了，阿青，女,鸡冠丸，黑田坊他们就拜托你们了!计划终止，都将他们牵回组内吧!”-边的说若,陆生被一只天狗带着腾空而起.先行飞走,而剩下的几人相视一眼之后也不禁哀叹出声。

    之后，雪女等人在天狗的协助之下成功的将神志不清的黑田他们牵回了奴良组，在稍微安顿下来之后，雪女回到了自己的房间，坐在桌前不禁长叹一声

    .怎么到最后会变成这样子，对神明的巫女下手, 果然是遭到了天罚了吗?”叹息完毕，紧接着雪女又忽然之间的意识到了另外的件事情。

    对了，之前那发给我的丹药和那个白色的硬玩意一 起被冻到冰块里面了，得要赶紧取出来才行!"

    边的说若，雪女- 边的开始搜索自己的衣袖，但是搜索了半天也没见搜索出什么来，到了这里，雪女不禁面色一变。随后.雪女开始了仔细的回忆.最终她在回忆之中找到了一丝的印象。

    好像是给毛倡妓准备冰块的时候，貌似不小心混进去了，糟糕，那冰块还在那学校里没拿回来!”

    雪女直接夺门而出,向若之前行动的校园奔去，然而到了那里之后她才发现,那原本保温箱和后背瓶中的冰块已经全数融化，在那一摊的

    这到底去哪儿了啊!日落月起,月沉日出。

    昼夜轮替.很快的,新的一天就开始了。清晨，早川铃走入了教室之中,正当她想要和以往那样跟前座的同学打声招呼之时，却看到了空荡荡的座位。

    稻叶今天居然没有来吗?请假了吗?这还真少见啊

    看若眼前的课桌，早川铃沉思着想到。

    上午时分,境赖山稻荷神社。神社的后屋之中，，一头白色短发，一 身红白巫女服的御 馔津盘腿坐在榀榻米上，单手支撑若自己的下巴,闷声闷气的看着眼前打开的电脑屏幕，在那屏幕之上，显现的是天狐神弦叶惊愕的神情。

    “宇，宇迦大人您这是.电脑之中的弦叶传出了吞吐的愕然之声，脸上完全是副不可思议的表情。

    “这个啊.嘶,怎么说呢?因为-些原因-不小心摄入了一点儿妖力精华吧.然后我现在的这个身体大半还是人类，强行用神力一口气捂着自己的额头,御馔津叹息若说到,与此同时她还抖了一抖头上的毛耳耳的白色狐耳，扫了一 扫身 后蓬松洁白的尾巴。看到这一幕，屏幕之上的弦叶不禁浑身一颤，猛的捂住了自己的口鼻,扶着桌子没让自己跌倒，这样举动在御馔津这边看来就是镜头

    “喂喂你那边没事吧，

    “唱没事，多谢宇迦大人关心在镜头之外把鼻子上的血给擦了干净，飞6速的整理好 了自己的易容.数秒之后弦叶又再度端庄大气的端坐在了屏幕之前。

    “那个宇迦.以您的神威，也会出现不小心的时候吗?

    弦叶镇定的向着御馔津说若,同时暗藏在屏幕之外的手操作着鼠标在疯狂的截屏。

    -边说着，御馔津- 边的看向电脑桌旁,那一块小巧的白色物体，当初这东西就是和药转丹 起被封在冰中 ,然后被御馔津拿来泡可乐喝

    而正是因为这个物体，让御馔津的因果之力-时失效了。这个玩意,正是大蛇留在这个世界上的残骸碎片,御馔津只要不处于天命玄鸟的古神状态下.是无法干涉古神级别的因果的,因此那枚妖转丹以大蛇碎片为掩护，成功的突防了御馔津的因果防御。

    开始，意识到了这个情况的御馔津是吓了一跳,她开始以为是不是奴良的的妖怪被大蛇残余的意志给影响了，于是她昨晚连夜的对整个奴良组的妖怪进行了因果梳理，发现这一切确实纯粹的意外，-场真正的意外那一枚残片，原本是魔王的小锤之上的,之后被奴良的妖怪香女捡回了家,最后阴差阳错的和妖转丹配合给自己突防了。

    感觉像是被安排了啊天命那家伙是不是因为太无聊所以搞了这一出吧,不过这不太可.能. .说好的天地不仁呢?说好的神性面呢?

    .总而言之，不过程如何，意愿与否，某种意义上来说这一-次也算是大蛇的复仇吧.不过这复仇的结果嘛

    -边想若御馔津看向了自己屏幕左上角的，单独打开的自摄窗口,看若里面熟悉而又陌生的可爱白发狐娘.情不自禁的再抖了两下耳朵。

    “好像也不是太亏的样子.

    被自己前到的御馔津这样的想到,随后操作若鼠标截了个图。




正文 第一百零八章 选择

     白日的东京都,上午时分。

    镜胧稻荷神社之后,神社的后屋之中,因为误食妖丹的缘故，外观妖兽化的御馔津不得不请假一-天在家慢慢的烧减妖力 ,在这个时候恰好正直弦叶每隔段时间的惯例报告，所以她也就和以往那样和自家的神使利用远程通话的方式聊了起来。

    “也就是.这一 次的事件 居然是出自滑瓢之手啊.是默然点头。

    “差不多是这样吧，总而言之 .这-次的事情也算是我假身份弄得太多的后果.造成了一些没有必要的误会而已 .这也有些怪我，但是论责任的话千年之前搞哪出戏的你们也脱不了.系. 御馔津改变坐姿，一 边侧躺在地上- 边继续的缓缓的说到, 听若御馔津的这般话语弦叶也不禁是微微的一矮。

    “很抱歉给您带来困扰是我等的罪责

    "唔算了算了，反正都已经过去了，给滑瓢他们教训也能让他消停下来,这件事情就这样到此为止吧.反正我也没啥损失,正好这几天作息不好在家里调息- -下呜呜呜

    -边的说着，侧躺着的御馔津-边大大的伸了一 个懒腰 ，纤细白皙的手情伸出，少女身穿巫女服的身姿慵懒的伸展，她头上的狐耳也不禁为止懒散的趴下之后又微微的抖立而起,见到这个场景之后，屏幕那- 边的弦叶不禁猛的再度捂上自己的鼻子，然后又立即的伸出手将摄像头歪，让御馔津-时之间看不到她的人影,只能够听到噼里啪啦的一堆令人遇想的响动。

    .不就多了一 双耳朵条尾巴而已吗?有必要反应那么大吗?’伸完懒腰，御馔津看着眼前屏幕之上的响动不禁抿了抿嘴，身后的尾巴也不禁的晃悠到了自己的面前.- 边顺着自己的尾巴毛御馔津一边的想到。其实嘛，作为化形的灵狐,弦叶不仅有若人类的审美也有若狐狸的审美，御馔津的半狐话特征以弦叶的眼光来看恰好是极为戳她xp的那种,再加上御馔津原本的身份,她自己本身便是所有稻荷狐狸对于人类审美的标杆。现在这两种审美- 时之间叠加在了一 起，给弦叶这位天狐神的xp系统造成了极高的暴击伤害，- 时之间需要重新启动。过了好半天的时间，弦叶总算是重启完成了，当她再次出现在了屏幕之上时，又是一副低者头的道歉姿态。“很 .很抱歉宇迦大人，弦叶有些失态了  .主要是一 时之间还无法适 应宇迦大人现在的这般.” 弦叶继续诚挚的说着，御馔津则也是一 边玩若自己的尾巴一边点了点头。“. 这也不是不能理解 ,毕竟忽然之间变成这样也是挺突然的，我也没怎么准备好.一眼眼前自 己的神使.看到了她神色和身体上的一些细微的异动， 随后神情一 凝的继续开口。 whl

    “不过你现在是不是在截我的图啊. . ."以自己过往的经验所化的直觉，御馔津敏锐的开口指出道，在听了御馔津的话语之后弦叶也是不由得猛的一惊， 朵上的毛肉眼可见的立了起来。

    图，图?哪里的事?弦叶现在绝对没有在截宇迦大人的图!绝对没有绝对没有! 弦叶可以发誓!”弦叶明显有些激动的说到，见到弦叶这么坚决的话语,御馔津又狐疑的看了她两眼之后继续开口。

    “嗯.发誓就不用了, 相信你一次。”。 感谢宇迦大人信赖 . ."弦叶松了一口气的说到.随后瞄了一眼那和御馔津视频的窗口之外 ，在显示器一角默默工作着的录像软是的，弦叶她并没有说谎，刚才的她确实已经没有再进行低效率的截屏了， 而是直接的改为录屏了。她必须把宇迦大人这般千年难得一遇的珍惜形态的每 个瞬间都把握 下来才行!滑瓢那个家伙 虽然说老是爱疆自行动，但是说到底他本身就是该称‘王的料，从-开始我也没有过想让他成为什么言听计从的下，但是感觉以前还是有一 些太放纵他了，以至于今天尽然敢不停话搞独走了，要不是看在千年旧识的份上，这次至少得要让他在医院躺个这时，御馔津继续的感叹说到，听着御馔津的话语，屏幕另一边的弦叶稍加思索，随后继续的问到。

    “因为是千年旧识的结故.所:了，宇迦大人您复苏至今.那些曾经的相识您以见过多少了呢?”弦叶缓缓的问着,听了她的话语御馔津是直言的开口。

    "算是见到了好些了吧，无论是从千年前生存下来的，还是在轮回之中重新转世的，都有见过。

    “轮回之中重新转世.那么宇迦大人.千年之前留荷的大御巫.桔便巫女的转世呢?”wihl

    弦叶继续有些关切的问到，毕竟比起其他的人,弦叶明显对于身为稻荷巫女的桔梗更加的关心，毕意对方可以说是稻荷官方史料之中最为强大的巫女，是稻荷千年历史中的传奇人物，被如今许多的稻荷巫女所崇拜，作为现在实际在管理整个稻荷运作的弦叶，她自然是希望稻荷传奇人物的转世能够再度的回归稻荷。

    嗯.桔便的转世啊样子,弦叶不禁好奇的继续问到。

    “怎么了宇迦大人,您真非是还没有见到桔便巫女的转世吗?"弦叶再度的向若御馔津出声问到,听若弦叶的话语,御馔津不禁尧了挠头，随后继续的开口。“其实 ，我与桔便之间有涉及到灵魂的联系，我这边刚刚觉醒后没有过多久就经通过这份联系找到了桔梗的转世了。

    “原来您已经找到了吗?那么她的回应是什么?愿不愿意回归稻荷呢?"听到御馔津的话语，弦叶继续的问到， 而御馔津则是想了一下后缓缓的回应。

    “这个嘛稍微有些-言难尽呢时间稍稍前发.数月之前。白日的东京都，阳光明媚.在这座城市的某个喧闹的角落的一处咖啡厅中，身穿着绿色配色的高中生制服，名为日蓉戈薇的高中生少女正正襟危坐的坐在自己的座位之上，以紧张的神情瞟望着四周的情况。此时此刻的咖啡厅以及周遭的世界，仿佛都被按下了暂停键一般静止不动，飞乌悬停在空中,车辆与行人止上步不前，不小心滑倒的服务生惊恐的表情凝固在脸上，飞溅的茶水如同珍珠一 般的停带在半空。

    "这,这是什么.大家都.

    “没什么,只是稍微创造了一个好一点的说话环境 了而已，毕竟既然自称为神明的话若是不展示出一丝的与众不同你又如何会信服呢 ?对在戈薇的对面，身穿黑色陪色高中生制服的御興津正坐在自己的位置之上，- 边搅动着手中的咖啡边微笑若说到。

    ”你.真的是神明!是你把周围的大家都给停下来了?这就是神明的力量吗?"看若四周的场景,戈薇惊叹若说到,就在不久之前,这一名忽然出现在自己身前的少女忽然自称为神明.她还以为是某种恶作剧来若. 但没有想到.这竟然是真的。

    “算是吧.不过绝大多数的神明还做不到像我这样就是了，这也只是稍微证明一 下我神明的身份，以及我所说的话语并无虚言而已。”慢悠悠的品了一-口咖啡之后，御馔津看若依日还是一 脸愕然的戈薇继续的说到。“好了 现在证明已经完成了，你也该相信我刚才所说的其他话了吧,现在作出决定吧,桔梗,你是否愿意再度成为我的巫女.御馔津说完,随后便边品茗若 咖啡边的等待着 眼前少女的回应.戈薇由惊愕之中慢慢的回过神来,随后开始仔细的思考，在良久过后.她才弱弱的开口回应。

    包， 抱歉,神明大人,我恐怕还是不能接受您的提议. ”戈薇小声的说到,她的语气小心翼翼，触怒了眼前的神明。

    不过，出乎戈薇意料之外的是，眼前的这位少女神明似乎没有任何生气的样子，戈薇的话语没有在对方的神色之中留下一一丝的波澜 ,她依旧是一边品味着手中的咖啡一 边温和的回应。

    “哦，是吗?那么我能听听你的理由吗?”听若御馔津的话语,戈薇首先是微微的一愣，随后他给自己鼓了一鼓气之后开始认真的说到。

    “是这样虽然神明大人说我那个叫做桔梗的前世 是您的巫女 ,她曾经祈愿说来世将再侍奉于您.她对于您诚挚的忠 诚说实话我确实很感动。但说实话,在我看来, 她虽然身为我的前世， 但她是她,我是我了盘子之中,看向戈薇继续语气温和的开口。“所以. 在你看来前世是前世 ,今生是今生,你和她是两个人,她的命运不等同于你的命运。

    “恩!是这样的没错，虽然说忽然之间听神明大人您说我有这样一个前世 . .但是我始终没有任何与此相关的记忆啊!对于我来说，不管您如何述说她的故事，但那始终也只是一 个陌生人而已。抱歉. .我很难将一 个-点儿印象都没有的陌生人和自己划上等号，让她的决定来影响我之后的人生。”戈薇抬起头，看若御馔津郑重的说到，而御馔津的面色依旧没有任何的改变，她仍然是以平和的语气缓缓而道。“那么 .不提桔梗，就单纯是以你日要戈薇的意志，你也是不愿意成为我的巫女吗? '从事宗教行业。我现在已经高中了，成绩还可以,有希望考上名牌大学, 我对于我的人生有着自己的规划.很抱歉这一 份规划或许离巫女这一份职业稍稍有一-点远。

    戈薇的态度极为诚恳的说到，一 边的说着她不由得直接的站起了身来，对若御馔津抱着歉意的鞠躬说到。

    听着戈薇的这般回应，御馔津稍稍的沉默了一会儿 随后微笑的答到。

    “是这样啊，真是一个自主的好女孩呢，这样的品格并不多见，好好保持把，为属于自己的人生而努力吧.

    但是 命运的直觉告诉我，你之后的人生不会如同想象的那般简单的，在合适的时候，我们会相会的.

    一边的说着，御馔津- 边缓缓的起身，在戈薇紧张的目光之中她离开了自己的座位向着]外走去。在此期间，她使用不知名的无形之力推过一张椅子放到正在惊恐中跌倒的女店员身后，那四散的茶水自动的回到了翻倒的杯子之中,那杯子自动的回正到女店员手中的托盘之上。

    随后.御馔津推i而出.咖啡厅的大门自动关上的那一刹那,伴随着“啪” 的一声的关声.整个世界再度的开始行进，因果继续奔流 .飞鸟飞天，汽车轰鸣，行人熙環， 除了一脸愕然， 不知所借的坐在椅子之上端着茶水的店员之外，一切都是那么的平常如初。

    平常到以至于戈薇仿佛觉得刚才的那一名少女是不是幻觉。

    在恍惚之中，戈薇走出了咖啡屋，然后在她身 后急急忙忙跑出来的店员的呼喊却立刻的让她醒了过来。

    “那边的那位客人,您朋友点的咖啡还没有付钱!'

    “啊?”听者店员的话语，戈薇楞在了原地，在反应过来之后赶紧的掏出钱包，把钱付给了店员。

    看若钱包内真切的少掉的一千日元,经济的损失的心疼让戈薇确信之前的那绝对不是幻觉。

    '身为神明难道不会自己付钱吗? ! 还有为什么你点一杯咖啡能点上这么贵的啊! '看着变瘦的钱包.戈薇在心中高声的呐喊到。




正文 第一百零九章 陶土

       在京却，上午时分。

    镜陇稻荷神社的后屋之一些创高话顿的转世是拒绝了宇越大人了吗?”

    所不过这样的情兄我也不是没有过项见， 毕竟今生是今生，既世的面且我吧. 恰好 ,那个名戈荷的少女就展于

    吧自己的前世，但也有自主意识很强的人会担心接受了之后

    弦叶也是了然的点了点头。

    而御微津也是微微的点头表示肯定。

    日着戈荫的这一 世中,她有可能不会再归回稻何了的的3三天会如 她自己所设想的那船0利 ,之后发生什么事

    8” n面情也不能说得这么的绝对，在我的直觉之中，每文的的的孩叶不由得一惑

    您这么说的意思是，真非陀已经其过戈藏的命运 '知道迎方

    的王 这个人间可就会少掉太多的乐趣啊 ，缺

    首,当然没有，弥啊.我要是遇到什么事情都去将它的来龙的德二 片片放进了自己的嘴里,吃掉之后性续的开口。

    2为音外的惊喜之后.生活可是会变得很乏味的哦一” 站非是属于一个平凡人类的, 因此我才说目前这一 切有2开个

    8了我是依靠直觉来感受日看戈荷的命运的 '她末来

    。。御馒津淡的说到.听着御维事的这般话语

    吧总而之咱们在这儿等者就是了,好了.我也该无戏了

    弦叶的神情忽然之间

    宇迦大人的狐耳状态还想再多看啊!

    不情愿的回答道

    g 总算息结束. 那么接下来,就该到私人时间了，。 SEu销乱 地杂物堆中翻出了一 台高藏号但县却已经吃灰的单

    力的说着. 御馊津边由地上站起，任历出ntwar中 在折腾了

    反这玩意和杂物堆中其他的一大堆东西样.都星御街多 架将支架霍好之后.御霞津将单反装了上去，随后海于面5

    在找出单反并拍了拍其上的灰尘之后，街馄津又从集E博头之前，根据中氏人式神的链接开始控制情头，推好用度，

    只小小的纸人式神悬浮到了单反之后进于个上面随手宁就能调整到最佳的效

    随后,御惯津面耐对揽头,遇起尾品十话的照片放大观看，然后心满意足的点了点头。

    “老子真可爱~

    “这光是照片就这样了，会儿再修修图己个年E地好

    o，北营站若大大的背包, 骑着粉色的自行车向前骑行看，她的的科的之

    东京都，款处的街道之上，身穿绿色高中国服国.” -边的以抱怨的语气喃语着说着，戈属2的面

    “又谈到了去那个射代的时候了，不知道这一回文北 7去，在经过了好 番的努力之后，她终于是将自行手推宝

    前停下了自行年，随后她开始推着车辆

    因为前不久的一场意外,原本身为名肯通

    " 总算上来了，说真由，安打

    不再自语，戈藏推着自行车来到了神杜之中

    的周身被熟悉的光华所笼罩。

    在神社内部所供奉的枯并不会有的。

    “喂!你这家伙这回怎么这么慢啊

    正当戈薇准备在井底站起来的时候，。。i车

    “什么叫这么慢!我以在。A国中好

    “什么?”

    收悃镶绕， 在这荒野之间的人类古代村落之中，开物地的头上缠若绷带，很明显是

    显露着忧色.而他们忧

    受了伤.

    由村名之中探出，-身高中生制服料

    使她坐到了地上，

    “是啊，您安若机说到，听着这份劝诫，枫叹了一 一口气，随石生的生公来然后抢走了极为重要的东西

    度的啊，.大枝叉确讽着说到， 而此时枫的表情

    都在我们的手上

    国图种拥有者制作土偶能力的强大妖怪 ，据说这种大任E东 中瑞制死偶，被烧制而出的死偶能够拘回死者身有

    大国院不发展着另种秘术，那就是她可以利用死者身国深动她也因此时常的进行各种各样的盗量

    明南乐用电动族道她要干什么,作为结衡的妹，枫必须要去

    动，以的7开十年前名震关东的巫女桔梗的亳士与骨灰，我中的日要戈荷。

    a切因此她麦托了五十年

    EL ; 你点上安了这么 重的伤就不要乱动， 好好在家躺若行不行，老要全

    “是啊是啊,枫婆婆就在村子里面休息吧

    在树子的村口.大夜叉看若身

    “切.随便你了，别死在路上就行了

    文时候大夜又发现戈荫正呆在 旁.不知道在想些什么事情的间所神时 鄂化呢?"戈蔚这样的说到，她在这个时候回想是

    国这个啊，我是在想，既然精的遇骨被妖任”以‘小 r地白欧自己前世所信仰的神明.

    燕的话，大波叉直接凝感的说到.听者大枝叉的话语，文

    不由得一愣。

    钻梗姐姐曾经是云游巫女.没有固定的神社， 所以也路 租 相相可以说是四魂之王的巫女， 而非某个具体的神明的.

    的，村子里的神社供奉的是四魂之玉 ,不是什么真正的神明喊，

    小时候机缓的说到.听者机的话语，嫌时带在了原地。

    枯更没有固定信仰的神明.她是四德之王的亚女那么

    之间, 戈蔚陷入到了深深的疑成之中，

    在此之后大被叉以及机还有戈腐便一起踏上了路途

    因此很快他们便更已经到了对方的家门日。

    “可恶!这些烦人的家伙怎么这么多啊!能

    在近乎单行道的狭窄吊桥的最前方，成设 t叉一 众一 时之间堵死在了桥上。“

    土间的教量这么多， 栖定就是电女里阳的老集了

    抗着由后方涌来的土偶，机看着前方之后的高山克的

    “知道

    正当戈薇想要继续的说些什么的时候，大王起

    “是电女里陶!”

    随后，在惊呼之中.大枝叉等人与堆土偶意

    戈薇飞行远方，

    “戈藏!

    深渊的另一侧，荒芜的荒山之上，“向7工作， 没有任何的黑岩由烟囱之中冒:

    鬼女里陶的鬼窑光无秃的山重之上，的草药，而戈蕊则是被浸泡在其中，

    “你这家伙!想要千什么!起索印内她的面庞。

    “放你出来? 睛晴晴怎司的想证

    号的笑声缓的说到，听着女里陶的话

    .么重要道具，我是的的的的子

    “那是当然，出来吧，让你的这的个身影缓缓的走出 ,白衣绯挎 ，长发马黑

    电女里陶维续的说到"伴随着地的的走出戈藏时之间还以为自己是在照镜子。

    "这，这.

    后,她便会以桔便身份再度要后

    看若眼前木的文到部上面去，以此来复活姑便

    “.么.你要把我的灵

    不错，我会为我收集满四魂之王的碎片 !"

    “这可由不得你!

    现在式开始吧， 抽出灵魂.唤醒前世 !五十年国最强的

    “好了，现在准苗上TFCS

    随后，无数的观有文的鸣之

    “哈唱明味三的装痛苦万分的戈高再度说到。

    “来吧!我们推实，国的 次国加加强了试，开始挖掘眼前这个灵魂更加深远的过去，

    一之外的情感，在那旺暴的能量之上显现。




正文 第一百一十章 纠缠

         战国时代,关东地区。欺群山之中,悬崖绝壁之下，在两边绝壁高耸绝壁的深渊底部，河水在静静的向前流淌，在那河面之 上漂浮着许多木板与碎屑，河底沉- -片片的陶土。是乘在只如同气球般胞胀鼓起的妖怪之上. 漂浮在空中。

    “可恶，刚才那个老太婆就是鬼女里陶吗?竟然把桥给切断了，偷了桔梗骨灰不说还抓走了戈薇!她死定了!"

    边恶狠狠地说着 .犬夜叉- 边单手一荡，让整个身子向若 上空荡去,依托着若绝壁之 上的各个微小落脚点极速攀升， 一旁的枫见状也急

    “等一下!大夜叉，七宝,快跟上去!”

    一边的说着， 那如同气球- 般膨胀的妖怪也载着枫-路的上浮，浮向悬崖的上方。荒芜的山峰之上，乱石嶙峋，草木枯死,陡峭的岩石崖壁之上，无数大大小小的装饰着骷髅的窑洞被开凿而出，这些都是妖怪女里陶的窑,这座山正是她的据点,而这个御使死偶的妖怪此刻正在制作她一 生之中最为强大强大的作品。在一个陡峭的大型岩壁前方，- -座最为巨大鬼窑之前，女里陶正在潜心的进行者她的仪式,在她身前的陶盆之中溢满着荧光的液体，无数各式各样的草药漂浮在液体之上, 被咒术束缚的戈薇浸泡在液体之中, 脸上满是痛苦的表情。

    在鬼女里陶的喃语的咒言之中,一团庞大的幽邃魂火从戈薇的胸膛之中窜出 .再过戈薇的周身飞速的环绕盘旋.这团魂火-度想要冲出戈薇的身边但是在冲出没多远就又立刻被- 股无限的力量所拉回随后继续在戈薇的身边环绕，魂火所发出的光亮照射四方，阴冷的光芒照亮了一旁巫女人偶亳无生气的面庞。在那幽色的魂火之中，散发若极为浓有庞大怨气，在这股怨气的控制之下，那魂火似乎想要不顾一切的冲出现有的躯体，但是戈薇那还在有醒的意志却在拼命的阻止这- 切的发生。体而去.但这仍然不能阻止自己的意识逐渐的模糊，另外一 个充满怨恨的意识正在慢慢的把控着她的灵魂。

    “可恶，这个丫头的意志怎么这么的强，桔便的意识居然下子没有成为主导!”看着眼前的这个情景，女里陶不禁着急的说到，这个转魂过程要比她之前所设想的要慢得多。虽然那怨恨无比的意识在逐渐的主导整个灵魂脱离原本的身体，但是这个速度有一点太慢了.或许平时的时候鬼女里陶有耐心慢慢的等下但是现在不行,因为她布置在山下的术式已经监测到了敌人的入侵，之前那一群被她弄到峡谷之中的敌人正在一路杀杀上来，她的那些一般的土偶根本不是对手.她必须要立刻完成眼前这个最强的死偶用来迎敌才行。

    “必须再快点才行.要不然等崖下面的那些家伙跑上来而这边好没有弄好那就糟糕了! 桔梗,让我来帮你一把吧!”一 边的说着 ，女陶开始注入了更多的力量念动咒文，她开始深掘眼前这个灵魂更加深处的记忆，企图强化那怨恨的意志。然而,正在她进行术式强化的那刹那,意外却发生了，戈蕊的灵魂之中，自那怨恨的意志深处，一股全新的意识猛然的爆发而出。

    “什么，这是

    这股全新的意识异常的庞大,来势极为的凶猛，在瞬息之间那股怨恨就被淹没其中 .戈薇那坚持着的意识消去.她的身体-瘫,在陶盆之P完全的失去了意识之的是另外一种坚定的情绪。

    诚。

    完全的摆脱了肉体的束缚，幽色的魂火腾入天际脱离而出，在天空之中飞i速盘旋之后向下坠来，随后异常准确的钻入了早已伫立在旁的女人偶之中, 在魂火完全的没入人形体内之际.那照耀四周的阴冷曲光全然的消逝于无。看若眼前的这番场景，鬼女里陶缓缓的喃语说到.她的双眼死死的盯着那巫女人形，等待着她的变化。

    在魂火进入之后，那巫女人形左右的晃悠了两下，在似乎要跌倒之际又踉跄了两步站稳了脚步，随后她那低下的头缓缓的抬起，原本全然神的双目此时此刻已经有了新的神采.那眼中所透露着的是一 股冷漠与傲然

    “这是. 回魂术式?”双白皙的双手放在自己的眼前.巫女的人形缓缓的开口说到，而看到了她的举动之后 .女里陶则是一阵欢呼雀跃的欣喜。

    “成功了!真的成功了!最强的巫女桔便重生了!重生成为了我的人偶!我的奴仆，有若这具人偶我就可以集齐四魂之玉碎片了!嗜嗜嗜

    看到那“桔梗” 人形的反应，鬼女里陶手舞足蹈的欢呼雀跃起来，虽然此刻她心中有着比如之前的那服怨恨为何会莫名其妙的消失等诸多疑虑, 但是此刻她看到自己作品的成功已经按接不住自己激动的心情了。

    “人偶听着鬼女里陶的话语，“桔便” 的头微微-歪,随后她用自己的只手抚模另外一只的手背，在感受了一下之后轻语着自语到。

    “原来如此,-具陶士的身躯吗 ?事前刻上役使术式，将据来的灵魂放在其中役使

    另外边，正是笑之中的鬼女里陶似乎是感受到了什么.她的眼睛转向了一边的断 处，随后惊怨的说到。

    ”可，那些家伙已经来了吗?桔梗,立即用你的力量.帮我把入侵的家伙都给消灭掉!”女里陶看向一旁的巫女,说话的语气之中满是命令的口吻, 不过巫女却并没有理会电女里陶的话语.而是继续的在仔细的端详着自己新的身躯。

    喂!桔梗! 快点行动!敌人已经快上来了!去迎敌， 这是命令!快去!”女里陶继续的向着巫女高声的下达若命令，语气之中开始充后若明显的焦急与不悦, 然而这回桔便却依日是没有理会她 ，反而是维续的再研究着什么。

    “可恶.真的是敬酒不吃吃罚酒 ，既然这样的话就让你感受一下，违反命令的后果吧!”-边的说若，鬼女里 陶的双眼一下子的变得阴狠，她开始强行的催动印刻于女身躯之上的役使术式, 以自己的妖力来催动咒缚, 随后巫女身体的皮肤之上亮起来遍布的咒纹。

    面对手上发光的咒文,她只微微的吐了一一个字。

    忽然之间，女里陶发出了极为痛苦的尖叫之声,她痛苦的捂着自己的脑袋翻到在地上,两只眼睛大大的鼓起,张开的大嘴之中发出了尖4，那原本浮现在桔便此刻也遍布了她的全身。

    “怎, 怎么回事!好痛好痛! !术式反噬了过来!好痛!"在痛苦之中，鬼女里陶浑身上下的皮肤开始寸的崩裂，鲜血顿时浸满了她的身，她捂若脑袋不断地痛苦翻滚.而另一边桔梗则I是默默的看若 眼前的这一切。

    “你的术式太粗糙了，粗糙到连阴阳寮少允都不如的地步，到处都是可以利用的漏洞.对于这种程度的术式，. .解除禁制然后通过联系反噬契主是轻而易举的事.

    看着眼前的鬼女里陶， 巫女冷漠的缓缓说到，伴随着淡漠的话语，她身上的咒纹完全的消失，那对于她来说微不足道的禁锢术式已经被完

    “反， 反.术. .而且还这么强大 ，不,不对!传闻之中巫女桔便不是主要使用天生的破魔之力除妖的吗?怎么会如此精深的术式造诣.啊啊! !”浑身是血的鬼女里陶在地上挣扎着,不可思议的仰望着眼前的巫女.她可以清楚的感受到自己生命的飞速流失， 死亡只是时间问题。

    “桔梗?听若电女里陶的话语，巫女的眉宇微微一皱，随后她转过头,瞄了一眼另外一 边躺在陶盆之中 ，已经是一尊躯壳的戈薇 ，眉宇之中不由得阵了然。

    "原来如此.是这样啊

    巫女有些了然的点了点头.随后她回应着女里陶说到。

    大概. . 是因为我虽同样为这个灵魂的前世但并非你想要的那个吧

    “同为前世莫非. .听若巫女的话语，倒在地上的鬼女里陶仿佛是意识到了什么，显现出了无比惊愕的神情。

    而正在这个时候,另外一边传来了一个少年激昂的声音。巫女寻声而望,随后她所看到的是，一个红衣的犬妖少年由远方快速的奔袭而来，在看到那个少年的同时,巫女感觉到了-股强烈的无名恨意由心中涌起，不过她又立即的用自己强大的意识给镇压了下去。

    “这个感觉是

    红衣的大妖少年维续的向前飞驰而来，而在他的身后,是名乘在胀天怪身上的老妪.她的眼睛向远方那白色的巫女,神情之中充

    “那个.姐姐 ?糟了犬夜叉.女里陶的计划恐怕已经得逞了!”

    什么. 边的说若，犬夜叉也同时望去远方，看到了那伫立在荒石之上的熟悉身影.顿时之间表情也凝固在了脸上。

    “桔梗.

    犬夜叉和枫来到了鬼窑之前，那膨胀的妖怪迅速的缩小成了一个正太模样的小小狐妖， 众人一 时之间都和获得了新生的巫女对质着，-时之间没有谁说出第一 句话。

    桔梗你, 重生了吗?"凝望着眼前再为熟悉不过的昔日之影，大夜又语气沉重而又复杂的缓缓语到, 面措眼前这个曾经将他封印了五十多年的女子，他一时之间不知道该如何的面对。

    巫女喃语若答到听着巫女的回话，大夜叉的神情一时之间似乎更加的凝重了，正当他准备再说些什么的时候, 在他身后的枫拍了拍他的肩膀。

    “等下犬夜叉，这个姐.有一些问题来到犬夜叉的身后，枫悄声的说到，而犬夜又也是点了点头回答。

    嗯，我也看出来.了这个桔梗,气质完全的不大夜叉缓的说到，而正在此时，一个稚嫩的男声从另外一个方向传了出来。

    “犬夜叉!戈薇戈薇在这里 !听到这个声音，大夜叉扭头向若声音发出的地点望去，随后他看到了的名为七宝的小狐妖站在一个陶盆边 上，在那陶盆之中 ,躺若已经失去意识了的戈薇的身躯。“戈.

    “犬夜叉 戈薇.戈薇她好像完全没有意识了，怎么叫都叫不起来怎么. ”声音之中带若一丝丝的哭腔 ,七宝摇晃着不省人事的戈薇说到.看到这一 副模样的戈薇, 犬夜叉心中也不禁一 急，然而在这个时候. -个诡异阴沉的声音在四周响起。

    “咳咳. 那个小姑娘叫做戈薇啊.不过可惜了，她的灵魂已经被我抽了出来，觉醒前世记忆后灌输到前面那个身躯之上嗜嗜嘖.大夜叉等人寻若这个声音望去,随后看到的是倒在一边的荒地之 上,浑身是血.面目狰狞等待死亡的妖怪电婆。

    “鬼女里陶!

    看向濒死的鬼女里陶，大夜叉激动的继续说到。

    “你的意思是说，她的体内是戈薇的灵魂，她的意识是戈薇的前世也就是说她确实是真的桔梗?'

    “咳我的术确实是将灵魂成功的转移到了人偶只内.也成功的唤醒了灵魂前世的记忆 但是这其中似乎出了一些差错 .我所召唤出来的前世记忆并非是五十年前的桔便巫女，而是这个灵魂更加久远的前世.

    “更加久远的. 前世.也就是说她不是拮便?”听若电女里陶的话语，大夜又楞在原地，随后鬼女里陶继续趁热打铁的说到。

    “对!就意识而言她绝对不是桔便!你们不是也察觉出来了吗?她是那个灵魂之上的另个前世!你们想要让那个叫做戈离的小姑娘复活土来就必须要摧毁她讲她的灵魂完全的释放出来才行!咳咳咳

    一边奋力的说着 ，女里陶一边咳嗽出了一大摊的鲜血,她之所以这么费力的告知大夜叉他们情报,要的便是让他们去给自己报仇,摧毁自己刚刚才制造出来的得意之作。而如今.她现在只能依靠犬夜叉他们的手才能达到这个目的。听到鬼女里陶的话语，大夜叉心中的疑虑解开.他舒了-口气的望向前方的巫女.并摆出了一副作战的姿态。

    “好啊,原来你不是桔便. 这下就没有什么可多说的了, 喂,我给你一次机会!现在马上回到戈薇的身体之中去!否则的话别怪本大爷不客气了!”面对着巫女,大夜叉张牙舞爪的高声喊到。

    而此时此刻的巫女.却并没有把犬夜叉的话给听进去，原因很简单.在见到眼前这个红衣的半妖少年之后，就- -只有两个声音在她的耳边翁嗡的争吵不停。

    ‘杀了他杀了他杀了他!把身体给我!我要杀了犬夜叉!他必须死!他这个背叛我的背叛者必须得死!

    不要伤害犬夜叉!求求你!不要伤害犬夜叉!不要伤害大家!不要!

    听闻若脑内时刻吵着自己的两个声音，巫女有些心烦意乱的揉了揉自己的太阳穴，随后叹息-声的看着眼前的这一 名半妖少年想到。鬼女里陶的话语之中带着谎言，戈薇的灵魂仪式并非是 觉醒错了前世记忆，而是 觉醒了不止一份前世记忆 ，而由这些记忆构筑的意识,此刻正同时存在个灵魂之中。

    emmm ,很抱歉很遇憾,之前说的那个年榜最后还是木有评上，不过还是有其他的一 些推荐， 感谢各位地支持,既然之前已经说过， 那么咱也会尽量把十二月这个月给更完，之后再结尾的。




正文 第一百一十一章 斩戈

      战国时代,关东某处的荒山之中。光秃秃的山壁之上.连片的鬼窑开凿其上.在这原本展于鬼女里陶的荒石山峰之上,红衣的大妖少年大夜叉在濒死的鬼女里陶的排唆之下向若刚刚借由陶土之躯重生的巫女展开了对质，向着对方露出了獠牙与利爪，展现了明显的敌意。的开口说到, 听着他的这般话语在旁的枫也不禁急

    “大夜叉，不要激动. -边的说者枫一边的前身几步，她看向眼前熟悉而又陌生的巫女开口说到。

    “这位嗯，兴许是姐姐的前世 死者安息生者存世，此乃自然之理，前生往世都早已过去，希望你能够回归当世之躯。”枫带着柔和的语气劝诫着说到.而听闻完毕犬夜叉与枫两人的话语之后， 巫女时沉声不语.在微微一 顿之后.她才冷声的缓缓开口。

    “我拒绝

    “你说什么!你的意思是不想还戈薇的灵魂了是不是!”大夜叉继续凶狠的说到，而还则是接着淡然回答。

    “这是她的灵魂,也是我的灵魂,我为何要还

    听若眼前巫女的话语，犬夜叉不禁气愤得牙关紧咬，而在这个时候在另外-边的浑身是血，奄奄-息倒在地上的鬼女里陶继续鼓动若说到

    0咳咳.咕嗜嘖 没用的，没有亡者能够拒绝难得的新生的，只有摧毁她那个小姑娘才能得救!快一.摧毁她!”鬼女里陶大声的到，在鬼女里陶的话语的鼓动之下，大夜又终于是冲向前方，使用利爪向着眼前的巫女攻去，而他的一切动作储被巫女看

    再一个小小的侧步继续经巧的闪过。

    “别跑啊!"

    愤然但是高喊一声，犬夜叉开始对对巫女展开连续的利爪连击，在个又-个小小的回身踏步之间， 巫女于可怖妖力爪痕中翩翩舞动，衣物都没有因为妖爪的攻势而彼擦破，在巫女的眼中，大夜叉那那如同暴风骤雨般的猛烈攻势就如同鸟龟的一 般的缓慢, 且全部储附有迹可循。

    “可恶大夜叉的攻击好像完全没有奏效的样子!”站在远方.狐妖正太七宝看着眼前的战况急切的说到，而在他身旁的枫也是默然的点了点头

    ”那个姐姐的前世似乎要比想象之中的还要强， 当心啊. .大夜叉。”枫缓缓的开口说到，此时的她已经察觉到了事情有些微微的在又一一次的攻击落空之后，一 直进攻未果的大夜叉一 阵恼羞成怒 .感觉被对方当初狗一样戏耍的他开始转变战略,这-回他开始直接的将自己的大爪之中注入了更多的妖力. 企图使用下一回使用一记扩散天气的大范围爪击，让对方避无可避.

    “别想在那明蹦跳跳的了，散魂铁爪!嘉夫者大量妖气的妖爪抓出.依托着妖气的扩散.妖爪的攻击范围被大幅度放大,将巫女的四周醋耐了进去. -时之间巫女似乎避无可面若来裘的妖爪,巫女停下了躲避的动作,她讲手指指向前方，其指尖之上汇聚起了金色的光芒。

    喃语之间，女的指尖顿时自己金光大胜,闪耀的光芒照耀着四周的人们睁不开眼睛.而那向着巫女侵袭而来的爪之妖气在这道光芒之下完完全全的消散于无，被这股光芒所照耀着，大夜叉感觉到了自己裸露出来的皮肤在此刻感受到了如同被烈火灼烧一 般的痛苦，被如此金光照耀的他不双手捂面疼痛得转身。

    在更远处，七宝在刚刚一 看到这道金光之时便吓得躲到了枫的身后，倒在一旁的鬼女里陶无力寻找掩体，被这光芒照得浑身冒出蒸汽, 最冬在灼烧的痛苦之中完全惨死.而身为人类的枫则并没有感受到什么一样异样，她反而感受到这股光芒有着一 熟悉的感觉。

    看若眼前妖怪们的以及亳发无损的自己,以及这光中所蕴含的一丝丝熟悉的气息 ，枫忽然之间的就想到了自己的姐姐曾经使用过的破磨之力，他们一样是只对妖怪有效对人类无效的.不过桔梗的破魔之力主要表现为对于妖怪妖力的禁锢与封印,其实用封魔之力来表述更加的确切一些。而眼前这道光虽然性质上和桔梗的破魔之力类似.但是却更加的直接与暴虐，光是照耀便能够抹除妖气.并使被照射的妖怪受伤甚至致死, 妖怪在其面前根本无法反抗.十分的霸道。

    啊好烫!"

    被金光灼烧者的犬夜又想要寻找遮光的掩体，然而在这个时候，在那金光所散发出来的地方却发出了一声清脆的声响。

    “喀嗒!小半张脸上出现了灼烧的伤痕，其余的被火鼠之衣所保护的身体则完全没有受到任何的伤痕。

    “嗯?这就完了?”大夜叉疑惑的说到.如果被那金光持卖照射的话他根本连反抗的余地都没有.不找到掩体的话能被活活照死.这么强大的技能怎么就忽然之间的给停下了了呢?带若这般的疑问,犬夜叉随即望向前方，那原本金光的源点,在那里，他看到了那名之前放射金光的巫女正站在原地,默然的看若自己举的双手， 眼中闪烁着莫名的神采。大夜叉寻者对方的看向女的双手，发现了那原本白皙如玉的手臂手学之上,居然裂开了道道的裂纹,宛若破碎的陶瓷一般,这些裂纹的纹遍布在原本光华的肌肤之上，由手臂由巫女服遮盖的身体之上，甚至脖子和脸上都有出现。

    "这，这是 .看着眼前巫女的这个模样，犬夜叉有些惊讶的开口，而在这个时候，在她的身后传出了枫的声音。

    “大夜叉!她能够释放出比起结便姐姐更加强大的破魔之力，但是却无法持卖的使用!因为她现在本质是由陶土为躯的电物!也是被破魔之力给净化的'魔’ !使用破扈之力会反噬自身，她现在这个样子肯定是无法再使用破魔之力了!不要担心!”在大夜叉的身后，枫根据自身的经历与学识得出了关于巫女身体与破魔之力关系的结论.随后立即高声呼喊若告知了大夜叉.大夜叉在听到了这份情报之后不由得也是眉间一喜.高兴的说到。

    "哈!原来是这样回事啊，谢谢了老太婆 !”-边的说着，大夜叉重整旗鼓的望向前方的巫女，眼神之中重新显现出了战意。

    “哼哼!刚才你的那招挺厉害的嘛，不过你是不是差-点忘 了你现在自己也是妖魔鬼怪了吧，既然你已经不能再使用那份力量了那就该了!" -边的说着，犬夜叉将手伸到了腰间，在那儿他捂住了一 柄残破太刀的刀柄， 随后当他拔出太刀的那刹那，- -阵光华由刀鞘之中喷在那光华散去之后,犬夜叉的手中多出了- -柄散发着深深妖气的硕大巨刃,在巨刃的护手处,是一-团白色的绒毛。

    “那个是.看到那柄妖刀的一阙间，巫女忽然愣，似乎是想到了什么，然而这个时候犬夜又已经提刀冲了上来。

    “看你的了!铁碎牙!步而移， 再度轻巧者犬夜叉的攻击,间一击不中犬夜又便连续的向前紧逼挥刃斩来，巫女一 时之间被连续斩来的刀锋逼得步步后退。

    “哈哈!果然,你这家伙没办法使用那种力量了吧!使用了的话你自己也保不住!现在乖的回到戈薇的身体里面去还能避免我将你砸烂

    面对若巫女的逼退，犬夜叉一 时之间万分神 气的说到,听着犬夜叉的话语,巫女神社一凝,随后缓缓说到。

    "哈?宇迦?你这家伙是在说些什么啊?”听着巫女的话语，大夜又有些疑惑的说到，然而他手上的攻势却依旧没有减弱，反而更加迅猛的逼迫着眼前巫女的生存空间，在形式上来看，似乎是犬夜叉站了上峰， 而巫女之所以一时被犬夜叉压制，则是有着诸多的原因。

    这陶土之躯已然受损，行动只会越发的不便。其他两个意识的争吵对于灵魂的扰动逐渐激烈!，混乱的灵魂无法提取灵力。借由神恩的破在破魔之力不能用.灵魂中的意识相互吵闹拖后腿无法提供灵力,陶士身躯受损的情况之下，巫女决心开始使用一份本不该再现于这 个世间的力量。

    “请宽恕吾之倡越

    轻声喃语的祈祷之后，女的神色一-凝 ，原本的瞳孔四周染上了一圈纯黑，在她的一只手种，空间开始出现阵阵的涤荡。

    “有破统!”高呼着，犬夜叉挥舞若铁碎牙向着巫女的一个破绽直斩而去.然而就在锋利的刀刃逼近到了巫女的面前之时.清脆的兵击之声响彻了荒山

    “嘴!”犬夜叉木然的看向前方. 只见自己向前挥斩的铁碎牙斩到的不是巫女的陶土身躯而是一杆暗沉的金展圆柱，不知何时,自己的兵刃已经被一柄奇异的兵器拦下。这，是一柄长长的长兵，它被巫女单手的握在手中，由一根金展柱链接着末端二角形的斜倾横刃,类似于镰刀但是更加的细小且没有弯曲， 这件兵刃通体灰暗，其上布满了彰显时代风霜的斑驳痕迹，暗金色的纹饰在其上绘刻，这些绘刻方正流畅, 其实是一 种种文字， 名为篆书的

    “这，这是什么怪武器?"大夜又看着挡下自己铁碎牙的奇异兵刃，不由得愕然说到，他活了也有一两百岁 的时间了，在这兵荒马乱的战国之世却也是第一次看到过这样的兵刃。

    “此乃 戈.也是盛行于战国之世的武器，只不过那是千五百多年前的战国.轻轻挥，巫女那陶土的身躯爆发出了巨大的力量，原本和她兵刃相接的大夜叉被这股力量直接震飞 ,落地的大夜叉好不容易才稳定起了而当他再度抬首看向前方之时，看到的是身上寸龟裂，宛若陶俑的巫女拿若古朴的青铜长戈，其身上散发出了悠远历史的沧桑气息，整随后，那青铜古戈之上的暗金纹饰开始散发出淡淡的辉光，在其刃上 ,-只抽象优美的飞鸟显现而出。操戈演武,巫女手持长戈凌空挥舞，向若犬夜叉斜斩而来，随后股极度的危机感在犬夜叉的心中生起 ，他连忙架起铁碎牙进行格挡。

    伴随着长戈的挥舞,-纯黑的光芒在空间之中微不可查的 -闪而过，这道黑光在几乎所有人都没有注意到的情况之下，掠过了正在架起的紧接着，在下一个片刻，大夜叉手中的铁碎牙断成了两藏，刀刃的部分掉落在了地E,整柄妖刀变化回了之前那残破的太刀模样。

    “这.这是.

    ”断.居然断了看着眼前的这一幕,大夜叉以及枫还有七宝不禁都大声的叫了出来,他们都没有想到犬夜叉父亲留下来的超强妖刀居然会这么无声无息的

    “喀嗒!"

    正当犬夜叉众人因为铁碎牙的断裂而惊讶之时，在他们的身后，传来了一阵岩石的脆响，众人回首望去。

    随后看到他们看到的是高耸庞大的崖壁正在高速的斜着向下平易移.一开始他们还不清楚 发生了什么事情，直到抬头仰望之后，他们才看一整座庞大的岩石山峰.正在轰鸣之上向着一 侧斜下平移。

    “轰隆!”级巨大. 平整如玉的光华切口。

    在这一刻，犬夜叉众人终于知道了发生了什么事情,这整座山峰,和铁碎牙-起被 那无形的斩击给斩落了下来。

    “啊

    看若眼前的场景,一时之间没有人说出一 句话语,全部阳张大若嘴巴看若眼前的这一奇景 ,看若这消失的庞大山峰以及这诡异的光滑切面

    一切的一切， 都是在彰显着刚才那一击的惊世之威。

    “轰隆!"

    忽然之间，又-身巨响将呆额之中的众人惊醒，他们顺着响动望向远方，发现那就在自己的眼前,和他们面前的这横切面保持着直线的远i，十多公里之外的又- 座山头轰然倒塌，即便是在这个距离，远方那光滑的切面，甚至将太阳光都反射的格外的刺眼。那山头倒落在地的响动,仿佛在众人心中鸣响了-记重鼓。

    ‘原来那么远的地方都受到了波及吗? !，

    一时之间 ，大夜叉众人感到身后阵阴寒，即便是钢胆不屈的犬夜叉-时之间都在心中升起了丝丝的恐惧。

    “太，太夸张了，即便是大妖怪也没有这么夸张的力量吧 .还有.刚刚有什么力量爆发出来吗?不是灵力.不是妖力这到底是犬夜又双腿一软,一屁股的坐到了地上， 另一 边的七宝已经大吼大叫躲藏 了起来,而枫则是木然的转过身子,看向那手持长戈的古代巫女

    “这,这简直是神明的力量，你,你是神明吗?”

    面措枫的疑问.瞳孔之上蒙绕若玄黑的巫女缓缓的回答。

    “不.我不是神.我是神明的仆人.我是她的巫女.我是他的巫祭.



正文 第一百一十二章 提议

       战国时代,关东地区。

    在不被任何人所察觉的无形之力下，庞大的山峰在轰鸣之中滚落至山脚，大地震颤，扬尘四起，在这惊天的响动之中，森林之中的动物与怪们纷纷惊恐的四散逃离，诸般生灵们将视线凝望向那异动的源头，在那里它们所看到的是被整齐的横切斩断的巨大山峦。那一击，是那些叱咤风云的妖怪枭雄，还是那些传说之中的妖怪王者?但问题是刚才并没有爆发出任何强大的妖气啊!

    此时此刻,在那断裂的的山峰边E，那巨大的平滑切口之前，大夜叉众人依日是愕然而立，特别是半妖少年犬夜叉，原本性格刚胆的他在对者这莫大的神威之前, 也不由得双腿一 -软的坐在地上， 回想起刚才自己居然是在面对这等力量，大夜叉为自己现在居然还活着感到不可思义.很显然他现在已经几乎是丧失了作战意志了。

    “此等伟力本不该现世,即便是最小的出力也难以驾驭，此般用出.确原无奈 .” 手持若长戈,巫女看若前方的众人淡然语到.而犬夜叉在呆了良久之后，才缓缓开口。

    “为什么, 要放过我.大夜叉木然的说到，很明显,自己刚才能在那般夸张的攻击之下幸存简直就是很离谱，大夜叉清楚那道击自己理应是没有任何机会抵挡与躲闪的，自己还活者的原因只有可能是对方手下留情， 在最后刻放水了。听闻着大夜叉的话语，巫女的眼睛转向-方,看到在旁的地上已经被折断成了两藏的残破妖刀.随后缓缓的说到.

    “因为这柄刀，再加上你大妖好的身

    “刀?犬妖的身份?”听者犬夜叉-时之间感到阵其名，他时之间不清楚为什么对方会因为铁碎牙放过自己.

    正当犬夜叉准备仔细细想的时候,他眼前的巫女忽然转身，似乎是准备要离开.犬夜叉看到这个场景，随后又立即的站了起来焦急的喊到听若犬夜叉的话语,巫女微微回眸,以犀利的目光看了犬夜叉-眼,大夜叉被巫女看得心中一慌.向后退了些，但是当他看到远处不省人事的戈薇之后，又不禁将拳头握紧，站稳身姿直视向前方那无可比拟的强敌。看若眼前的犬妖少年坚决的姿态，女又看向另外-边泡于陶盆之中的少女空壳，她不由得叹息了一阵之后，将手微微的伸出，放到了自

    “.切.忽然之间.在巫女的胸口散发出了柔和的幽光，一团不大不小的魂火由巫女的胸膛之中被抽出 ，伴随着巫女的祷念.那悠悠的魂火飞离了女的身躯，飞入了远方戈薇的躯壳之中。

    “这是看若这一幕大夜叉与枫都不禁呆呆的喃语若说到.而巫女则是开口解答。

    “我将这份本位一体的灵魂切为了两半，并植入术式辅助其运行我已经将那名为戈薇的意识与记忆连同一 半的灵魂都还给了她,她醒来之后.将和你们以往认识的人无异。

    听着巫女的解答，犬夜叉不禁一阵欣喜， 虽然没法动法将戈薇的灵魂全部讨回来 ，但只要能够恢复正常活动那也不错啊但是只有一半的魂真的可以吗?带若这样的想法，枫惊异而疑惑的说到。

    “对于灵力强大的灵魂来说，是的.不过最多也就只能半了 ,好了.你们要的灵魂已经还给你们了， 我现在该走了。 ”wh

    一边的说者 ,巫女边的向若远方走去,而这个时候大夜又则是再度的叫住了她。

    喂! .谢，谢谢还有你叫什么名字啊?

    听者大夜叉的问语,巫女的身形微微一顿.随后她并没有回头的缓缓开口说到。

    桔梗

    "哈?也是桔梗?”听着巫女的回答，大夜叉和枫再度的一阵愕然，而这时巫女又再度的补充说到。

    “如果你们想要将我跟我的另一个后世进行区分的话，那就记住 ，我姓素距离鬼女里陶据点不远处.茂密的树林之中。身穿若红白色的衣物，身 上裂纹依旧未消的巫女在树林的阴影之中一路的前行着 ,她表情淡漠步伐坚定，然而此时此刻在她的耳边却一直的有一个声言在萦绕。

    什么，为什么要舍弃- -半的灵魂让那个丫头回去复生，而让你自己和我依旧被困于这陶土之躯中.

    “因为在情理之上你我皆为死者,只有她是生者.她这一世是目前这 个灵魂真正的主人,她是我们的我等往昔C 魂强取其-半的灵魂, .已.巫女淡然的回答着质问, 而“桔梗”却又立即严厉的反问说到。

    “你刚说过，灵魂最多分割-半,现在我们两个公用的这一半已经无法再度分割 ，你是想我们永远困于一起吗?'

    “当然不会是困在一起.我等虽然因为不同世的记忆而被区分出了不同的意识.但本质还是一个灵魂 .只要你我共存的时间足够久,我

    听着巫女的话语，那意识的反 应似乎更加的激烈了。

    融合?不我不要什么融合!这会淡化我的怨恨!淡化我对犬夜叉的仇恨!我拒绝!'

    ”桔梗”言辞稍显激烈的说到，听若“桔梗” 的话语.巫女停下了脚步,转过身望向之前她所战斗过的方向。

    看起来,你对那个西国之妖王的半妖血脉怨恨真的很深啊，若不化解的话，你是不会配合我的吧 -边的说若，巫女边叹了一口i .如果灵魂的意识不统合的话，她今后的很多事情都非常难办。

    “既然如此，那么能否告诉我，身为吾之后世的你，和那个半妖少年之间究竟有若何种纠离” 巫女缓缓的说到，听着巫女的这番话语“桔梗”不由得一怔，随后开始回应。

    .莫非是想要帮我复仇消解怨恨吗

    “看情况,总而言之我需要清楚你们之间曾经发生了什么?"巫女继续的说到.而桔梗"沉声片刻之后开始开始出声述说。

    一番述说之后 ,巫女大概清楚了灵魂之中这一名后世的情况,明白了她与那名名为大夜叉的半妖少年之间的纠葛,在稍微在脑中整理了一下之后.巫女向着“桔梗”反问

    “也就是说，你是云游在这战国之世，守护名为四魂之玉的强大宝物的巫女，你依靠强大的灵力与天赋的退魔力在诸多的妖邪之中保护若

    “那一名名为犬夜叉的半妖少年也曾经是前来夺玉的妖怪，但是你们在来去的交手之中暗生情愫，互相依恋你甚至为了那个少年想要放弃守护巫女之职成为普通的女人，他也答应你使用四魂之玉的力量成为人类与你相守继续的说到，听着巫女的这般话语，“桔梗顿了良久，过了半天之后才将回应挤了出来。

    “然而，在切平稳向前发展的时候.忽然之间犬夜叉却偷裘了你.在趁你不注意之际将你重伤，然后夺走 了四魂之玉?”巫女继续的说i，而这一 回“桔梗”却回应得异乎寻常的快速。

    是，他估计-开始的目的就只有四魂之玉，接近我是想要我放松警惕，从而趁机夺玉桔便继续的说到,其语气之中带着明显的愤

    “之后.犬夜叉又一次的奇装了村子.再度的抢夺了放在村子之中的四魂之玉.在这个时候，你使用封魔之箭封印了他，自己也因为之前的伤势而死。

    不错， 这也正是我与他怨恨的始终 我无法原谅他的背叛开口询问到

    “那么问题来了，那原本被犬夜叉夺走的四魂之玉.是如何重新的出现在你的村子之中 ，使得犬夜叉重新抢夺的呢?

    .听到巫女的话语，“桔梗” 稍稍-愣,她回想了半响才说到。

    这.好像是有附近的村民捡到交回神社的，可能是犬夜叉-不小心掉落的吧.

    “费尽心思无数次夺取，千方百计取得你的信任，终于在干难万险之后夺得的宝玉镇的会有如此容易弄丢吗?”巫女直言的说到，被巫女

    不管人还是妖，都有疏忽的时候吧，况且犬夜叉本身就是大大咧咧的性格，在逃命之中从身上掉落的可能性不是没有

    “从身上掉答吗?你刚刚不是说.妖怪凯觎这四魂之玉的力量,因为它能够带来巨大的妖力,那么.妖怪使用这类宝玉的方式又是什么?”巫女继续的发问， “桔梗”在想了片刻之后才愕然开口。

    “很好，那么你认为被吞噬的宝玉该如何的丢失呢?”听着巫女的话语，“桔梗” -时之间再度的沉默了，过了半晌她才回答着说到。

    这确实是有些问题，但是之后犬夜叉再度来装抢夺了四魂之玉又是干真万确的!'

    而. . 他这一 回的抢夺,放若身受重伤的你没管.而是夺了玉之后就只知道跑.最终被你抓住机会用箭封印。分明知道护玉的巫女身受重伤，战力大减.他为什么还要做出回避对抗的消极夺玉策略.最终因为失误而被封印.我要是他的话，我会先拿受伤的你开刀.而不是先仓玉, 他逃什么，莫非他不知道你受伤了吗?”巫女继续的质问若说到，一时之间 “桔梗”是被问得哑口无言，过了好-半晌她才继续的开口。

    ‘你的意思是

    “我没什么意思,就是想说你刚刚所述说的那系列遭遇很是有着太多的漏洞与可疑的地方 .而你居然没有发现甜室的爱意让你放松髻戒，而很意让你迷失了双目吗?冷静下来 点吧.桔梗不要当一 个只被怨恨所填充的怨魂.巫女严肃的说到，而被巫女这么一阵点拨,发现了事情确实有点不对的桔梗不由得一阵沉默，过了好久之后她才继续默然的开口。

    这事情确实很有蹊晓， 我当时确实有些不太理智没有注意到. .可是大夜叉的偷袭是那么的真切

    “眼睛是最容易被欺瞒的感官，这个世间有诸般万法，其中能够迷惑眼睛的方法实在是太多了，作为巫女，你必须更加的敏锐才行巫女说完之后,又看向了上方.由树冠之间仰视蔚蓝的天穹。

    “既然如此.桔梗.你要不要听一下我的提.

    “什么提议. .

    “我们一起去直清楚你与犬夜又所遭遇的这件事情，查清楚幕后并平息你的怨恨，然后你我融合，随后我去完成我的夙愿

    巫女提议的说到.听着巫女这般的话语，“桔便" 沉默了一 -阵 ，随后她缓开口。

    可以 我也想要看看这一 切的背后究竟有何主谋 另外,我感觉到了四魂之王已经重新的回到了这个时代,可能是我们的那个后世所带来的, 作为守护玉的巫女，我必须也要让玉有一个合适的安置

    “没问题。

    对了,还有最后的事情我需要问你一 这个时候，“桔梗再度的出声说到 ,她神情严肃的开口问到。

    作为我的前世 ，居然拥有那般恐怖骇人得的力量.究竟是何方的神圣,还有.你的夙愿又是什么听若“桔梗”的话语，巫女微微一顿， 随后她望向天穹开口缓缓回答到。

    “我并非神圣,而是侍奉神圣之人，我曾因为人类短暂的寿命，在无法再继续亲身侍奉那位存在的遇憾之中离世，而现如今我的凤愿也很单,那边是再度的回到那位的身边，并永远的侍奉左右。在由鬼女里陶的老巢回到村庄之中后，昏迷的戈薇很快便苏醒了过来，并快速的恢复了虚弱的状态，看到平安无事的戈薇，犬夜又总算是长长的松了一口气。数日之后的清晨,在村庄的外围，食骨之井旁。

    “喂，戈薇，你这一回这么快就要回去了吗?这才几天啊，才找到了一点点的碎片。”站在边.犬夜叉看着正在努力的将自行车塞到井去的戈薇.有些不满的说到.而戈薇则是大声的回答。

    “我不是说过了吗?我回去有重要的考试!考试!现在必须回去临时加紧复习几天!否则就完蛋了!”

    .切.又是那个叫做什么考试的妖怪, 戈薇让我过去把它给撕烂!"“坐下!’

    “唔啊!

    使用言灵强迫犬夜又想要冲到井中的动作，戈薇舒了一-口气，同时她也终于把大半的自行车都给塞进了井口之中。

    .“ 总之，犬夜又你就乖乖的在这而等着，我过一段时间就会回来的。”一边说若 .戈薇连同自行车起坠下枯井 ,在下坠的过程之

    戈薇时之间被炫目的光辉所包围。

    漂浮在这光辉之中,戈薇不由得神色一暗.将-只手学放在胸前，随后开始了一阵浮想。

    .只有一半的灵魂了吗?虽然感觉平时生活没有什么变化,但是有时候还是感觉心中空荡荡的啊.

    ‘那个强悍到夸张的巫女,也是我的前世吗?她才是那个神明所说的自己的巫女吧 啊啊!为什么我的前世一个个都这 么的强，分明都一个灵魂怎么忽然之间到我这里就. 就是这样了呢唉在戈薇的浮想之中，四周的炫光消失，她再度站到了井底的地面，回到了现代。姿,整个人忽然坐起并扭头望向远方.她所望向的方向，正是日蓉神社的方向。

    "回来了啊,不过貌似出现了一点儿异常的样子.自色的狐耳微微的画料,感者因果链接的御馔津喃语着说到。

    “看来，得要去直验番了啊大夜叉感觉写得很没有思绪，应该会快速结束的.这章非常匆忙的码出来的，因为想着今天睡早一点调- 下作息。




正文 第一百一十三章 刀护

     战国时代，关东地区。欺村庄的边上，处于荒野之中的食骨之井旁,原本被强大的咒力压倒在地上犬妖少年此时揉若自己的胳膊爱缓的站起，其脸上写满了不

    “切 那个女人 不要随随便便就来这一招啊!”看着前方戈薇消失的井口.大夜叉不由得一边站起一 边抱怨若说到。 wihl

    “什么考试嘛.这种东西有四魂之玉重要吗?下一-次那家伙回来之后可不能再随随便便的放她回去了

    “喂!犬夜叉!'

    听到这个声音的犬夜又回头望去,随后看到的是小小的狐妖七宝正举若-本大大的怪 书向着他的这一边跑过来，犬夜叉认得,那怪书是戈咳从她的那个时代带来的, 好像是叫做课本什么的。

    “喂，大夜叉，戈薇她人呢?还没走吧?”举着大大的课本，七宝跑到犬夜叉的身前说到.而犬夜叉则是双手抱胸没好气的说到。

    “刚刚才过去 怎么讲者兰不住,切.

    .。. 这样啊,这可就有点糟糕了,戈薇的书还有一本没有拿走呢，这该怎么办才好.听若大夜叉的话语 ，举若课本的七宝面色- 阵为难的说到.而旁的犬夜叉则是看若七宝举若的课本冷哼声。

    切.真是个马虎大意的女人

    虽然嘴上这么说着.脸上也是脸赚弃的表情 .不过犬夜叉还是把由七宝手中抓过了那-本厚厚的课本。

    “给我吧!"

    兑若，犬夜叉转身就是一 个纵跃，直接的跳到了不远处的食骨之井当中，只留下七宝独自留在原地，看着眼前的这一 幕吐槽着说到。

    “虽然嘴上凶巴巴的.但实际上还是挺关心的啊，犬夜叉这家伙。平成时代,东京

    日蓉神社之中.那被祭祀的枯井之内，刚刚回到自己时代的戈薇费劲了干辛万苦，终于是将自己的自行车与包袱退出了井口.随后自己也慢慢的向上爬， 过了好-阵子之后终于是扒者井口来到了外面。

    "呼总算是出来.了戈薇气喘吁吁的由井口爬出，而正当她收拾好了包袱,准备由神社的殿内出去之时，在那本殿的门口处,此刻不知何时已经多了一 个影，看到这个身影之后, 戈藏不禁是楞在了原地。

    “诶.你，你是.

    此时此刻，-身红白色巫女服，依日还长若狐耳与狐尾的少女站在神社的门口，淡然的看着眼前的戈薇，少女那似曾相识的身姿立即勾起了戈薇那并不久远的回忆。

    “又见面了呢，日蓉戈薇。”御馔津微笑着向若戈薇说到，而戈薇则是惊异的后退两步开口。wl

    “你，你是那个神明! ?虽然多了耳朵和尾巴，但没错的，你是那个神明!”

    由于戈薇的动作幅度稍微有一些大 ，她的脚下一滑不禁向后跌倒，而这个时候御馔津伸出手微微的凌空一点，戈薇的身形就这样的被静止在了半空之中，没有继续跌落但是却完全的无法动弹。

    “诶.这是，

    被咒术定住的戈薇有些茫然的望向四周,而在这时,她看到不远处的神明少女正一步步的向着她走来。

    “你的灵魂有些奇怪呢，是发生了什么事吗?”喃语若，御馔津走到了戈薇的身前,听若御馔津的话语,戈薇稍稍-愣,随后开口说

    “诶?灵魂?您是为了这个而来的吗?这个的话请先把我给放开，我会慢慢的说给您她听

    “不用你说.还未等戈薇将话说完,御馔津便再度直接的出口说到,随后她更是直接的伸出了自己的手摸到了无法动弹的戈薇的下巴, 直接碰触到她的皮肤.随后继续淡然的开口。

    “我会自己看的

    。” 听着御馔津的话语戈薇时之间楞在了 原地.这个时候她想要说些什么却发觉完全的说不出口。因果逆演

    在因果的能力之下,御馔津看到了之前戈薇的遭遇,对于她灵魂的遭遇立即完全的清楚了。

    ‘原来如此 ，你竟然是以这样的方式重临了这个世界呢而正在这时，不远处的食骨之井中忽然之间一阵响动。

    ”喂.戈薇，你在上面吗?你有东西掉在那边了啊!”少年的声音由井中传来，听到这个声音之后戈薇不由得整个人都一惊，随后慌忙的喊到。.

    ‘留,留在下面犬夜叉!不要上来!'戈蕊在内心之中大声的向着犬夜叉提提醒若说到.然而总是行动比思考更加快步的犬夜叉此刻却经一个纵跃的由食骨之井的井底给跳了上来。

    “哪里来的妖怪!你想要对戈薇做什么!”看若眼前那正碰触若戈薇的巫女服狐耳少女,大夜叉不禁真接急得高声喊到,同时他的手也握住了腰间残破太刀的刀柄。

    个宛若箭矢一 般的向前直射而去.妖刀巨刃高高的举起, 其挥斩的目标正对著红白色的少女,此时此刻的铁碎牙，已经是被再度的修好了的。

    “不行犬夜叉，给我坐下唔!”看着眼前已经开始动手的大夜叉.戈蕊想要利用脑中想言灵阻止犬夜叉的动作，然而却亳无作用，很显，言灵必须是说出来的才行。

    “给我放开!”极速的抵近到了御馔津的前方，大夜叉手持着巨刃正挥斩而下，而面对逼近至眼前的攻击,御馔津在微笑之间面不改色。

    忽然之间，-股庞大的电流由正新向御馔津的铁碎牙之中爆发而出，闪耀的电弧跃动在刀刃之上，然而这股由妖刀之上爆发的电流却并没有袭向自己所面对的敌人.而是真接的传导到了妖刀的使用者本人的身上。

    “啊啊啊! ! !”

    在阵惨叫声中犬夜又整人身子都被淹没在了闪耀的电光之内，在难以忍受的刺痛之下，大夜叉手中的铁碎牙不禁脱手的落到了地上，而. 这是从哪儿忽然冒出来的犬妖?怎么就忽然倒在地上了?”看若眼前正在争扎着站起的犬夜叉，御馔津笑着说到.神色之间还猪一丝的俏皮，而犬夜又则是咬着牙不服气的回应。

    可，可恶,你这狐狸精,刚刚究竟是施了什么妖法! ?"由地上站起,大夜叉看若眼前的御馔津大声的说到.而御馔津则是语气无辜的答。

    “妖法?你好像搞错了什么吧，刚刚可是什么也没有做哦，是你自 己莫名其妙的倒下去的，和我无关。

    你这骗谁呢 ” 刚刚站起来的大夜叉一边的说若一 边的伸手又去检身旁掉落的碎牙 ，他拿起残破的太刀，将其变为巨刃形态。随后他再度的用巨刃的刀锋对准了前方的少女.

    “看我这回不把.啊啊啊啊!

    “可恶!你这狐狸精对我的铁碎牙使了做了什么!”看向眼前的御馔津.大夜叉大声的愤然说到，而御馔津则是继续的耸了耸肩的说到.

    “做了什么?什么都没有哦~你看我一直在这儿维持术式,-点儿其他的动作都没有 .怎么会给你的武器做手脚呢?”御馔津-边的说着边看向掉落在一边等我铁碎牙，随后微笑者继续的开口。

    “我看啊，是你的武器自个罢工了 ， 瞧瞧別人都破成啥样了，肯定是你那一 边待遇太差它不想干了。”御馔津轻巧5的说到，大夜叉被御馔津的这般话语激, 不服气的大声回应到。

    "切,你以为我信你的?只不过是一件武器而已， 还那么多. . 唔啊啊!”犬夜叉-边的说着一 边的去捡刀 ，然而这-回他刚刚的碰到刀柄那强大的电流便直接的再度袭来，又将他整个人电的是一 哆嗦.手-滑妖刀再度掉落在了地上。

    而此时在一旁默默的看着眼前这一情景的戈薇则不禁是心中惊。

    "铁碎牙的这个反应，跟之前它拒绝犬夜叉的哥哥杀生丸时候一样，这一回是铁碎牙在拒绝犬夜叉吗 ?但是为什么?为什么会出现这种情R，仅仅是因为犬夜叉用它去攻击这位神明?可这也不对啊. 铁碎牙分明是妖刀非祭神用的礼器，为什么会出现这种情况?”疑惑在戈蕊的脑中盘旋着，而此时此刻的大夜叉则是在一直的尝试着 重新的捡起铁碎牙,但是每会都会电 上一顿然后松手.“啊 可恶!”又一次被电得浑身发麻之后，犬夜叉的手松，手中的妖刀滚落到了地上,对若眼前地上的这一柄自己父亲留下来的刀刃，大夜叉大发脾气的喊到。

    “喂!你这破铁皮究竟是想要干什么!赶紧和我一起杀敌啊!再这样下去信不信我让刀刀斋把你给回炉融了!”犬夜叉大声等我怒吼着， 而这时-旁的御馔津则是以哀叹的语气缓缓说到。

    唉 真是可怜的孩子，分明为犬家鞠躬尽瘁死而后已，在西国之妖王手中建立了无数荣耀功勋，但没想到这一 一次的主人确是一 个不懂得爱惜的莽撞愣头青。 ”wih听着御馔津的的话语.大夜叉的耳朵不禁是一抖,随后他直接愤然的转身过来。

    “说什么呢!你这狐狸精!别得意忘形了，不要以为我没有铁碎牙就治不了你!" -边的说者大夜叉的手爪之上上一边缠上了妖气，随后他向着御谓津极速的冲了过来。

    “接招!散魂铁爪!”溢散着妖气的利爪向着御馔津直抓而来，面对者逼近眼前的攻击，御馔津不避不闪，也没有进行着任何的防御，她就这样看着那利爪挥到自己的眼前， 与此同时-柄刀刃也她与利爪之间。原本被遇弃在旁的铁碎牙此刻自动的 飞到了御馔津的眼前,为其格挡下了大夜叉的妖爪,与此同时又再度的放射出了庞大的电流，再一次的将大夜叉给电了个通透。

    在一声噼里啪啦的乱响之后，犬夜叉直接浑身冒若青烟的向着一边倒了 下去.腿脚抽搐得暂时不省人事.而御馔津则是接过了漂浮在空中, 蕴含着自己的一丝鲜血的铁碎牙，看若残破的刀身，她不由得叹息了一声， 随后缓缓说到。

    辛苦了

    随后,御馔津轻轻的一挥手,-旁拘束戈薇的咒术被解开 ，戈薇看着眼前倒地的犬夜叉连忙的跑了过去。

    “犬夜叉，你没事吧。

    “放心吧，铁碎牙有分寸的，只是稍微晕过去而已这毕竟是西国之妖王的血脉，怎么可能会给他玩真的。”看着眼前的大夜叉和戈薇御選津轻松的说到，听着御興津的话语戈薇稍稍的松了- -口气，随后又疑惑的问到。

    “.没事就好，不过您为何知道铁碎牙和犬夜叉的父亲.还有铁碎牙为什么会嗯. 会出现这种情况 ?

    “这没什么,只是以前和他们以就有过一点儿交情而已

    戈薇坐在地上喃语着，而御馔津则没有再理会他们的走向了前方的食骨之井,看若眼前的这口枯井,御馔津也是一阵了然。

    ‘原来如此,这井就是当初开的那个穿越隧道啊,没想到其他的时间点也能去，质量还挺好起了千年之前的往事，这口井穿越时间的能力，还是她所赋予的。可以,但过于庞大的力量实体穿越时空会引发大规模因果亲乱, 给另一个我制造麻.啊. 这样的话我的本体是无法过去 .得要想-点其他的办法。

    个响指，随后她身上依旧还残留着的妖力被直接的逼出,她的狐狸和耳朵消失不见,取而代之的， 是一只灰白色的小小狐狸在御馔津的眼前幻化而出。

    这是御馔津用自己身上的妖气制作的化身，-个能够传达自身意志的化身,随后，御馔津控制着这一只化身轻巧的跳入了眼前的井口之中, 让其消失在幻彩的眩光之中。




正文 第一百一十四章 魔玉

       战国时代,关东地区。

    月黑风高，黑夜深临，在这个兵荒马乱，群妖乱世的时代，夜晚更加的危险与致命，而在那些远离炊烟的密林之中更是如此,越是人迹罕至的地方越是隐藏着强悍的妖怪，这些拥有着恐怖外貌的妖物对于普通人类来说是绝对致当然, 也只是对于普通人类而已。幽暗的密林之中，- 只拥有若四只手臂和凶恶面容.八儿九米高的长角巨猿在黑暗之中狂奔着，借大的身躯踏在地上引起阵阵的响动.脖子比挂着的骷髅项链啪啪晃动.原本满脸横肉的凶狠面孔此刻却布满了惊恐.原本身为这片森林绝对霸主的它此刻此刻却在慌张的逃命。

    “呼 .呼.快点，快点."巨猿一边的奔跑着一边惊恐的喃语若 , 最后,它在绕到一座岩石的小山之 后背靠者坚硬的岩壁开始大口的喘息

    跑这么远的话,那巫女应该追不上来了吧。可恶啊.为什么会忽然之间冒出一 个强悍成这样居然能够-瞬间全灭我的手.人类什么时候出了这么一个狠角色了

    “如此强大力量的巫女,难道.那就是传闻之中的四魂之 玉猎人?不可能吧!之前潜人还在很远的地方吗?不会这么快的唔啊! !”

    还没有等巨猿的话说完,它的表情便凝固在了脸上，感受者身体传来的异样，随后它看到的是自己胸口处被开出的一个万分归整的圆形大门，大洞的边缘围绕着一 圈焦黑冒着徐徐的青烟，那焦黑圈中包括心脏在内的血肉，此刻已经完全不见了除影。巨猿默然的低下有着畸形长脖子的头颅，朝着自己胸口的大洞笔直的望去，它的视线穿过被烧毁的肉体.穿过被洞穿的山岩.穿过森林之

    根根大树的树干之上整齐排成一列被开出的规整圆洞,直到那几千米之外的视线末端, 它那看到了那熟悉的冷漠眸。

    “怎么 .能 wihl

    最后的喃语着，巨猿倒在了地上,而在几千米外,-处被开出圆洞的树干之前 ,正在保持着瞄准射击姿态的巫女也缓缓的将手中所举着的劲弩放下。

    “狙击完成，可以过去看看巫女边轻语的说者，一边的将手中的劲弩化为幻光驱散 ,而在这个时候，她的意识之中响起了愕然的声音。

    “怎么可能 距离这么远，中间隔着这么多的阻隔障碍.这,这居然全储附穿了，而且还射中了，这是怎么做到的

    桔梗不可思议的话语在巫女的意识中喃语着，虽然最近- -段时间来眼前的这一 名前世已经跟她展示了 许多神奇，但这一-次她依旧不禁惊叹出。

    “没什么，只不过是占卜而已，对于巫女来说，卜术是必修课吧.名为秦桔梗的巫女-边的说着一 边的微微挥手 ，随即数条名为四魂虫的白虫妖怪由四周的草丛之中浮游出，环绕到了巫女的身边.以无形的力量将其拖起悬空。

    占卜是阴阳师的必修课吧.而且都是通过繁琐的仪式之后才能得到占卜结果,没有人像你这样战斗中占卜敌人的方向，而且还占卜得这么的准被死魂虫依托若， 巫女很快的来到了那被射杀巨猿的尸体旁,随后巫女随手从袖中抓出一把粉末撒在了眼前那硕大的尸体之上，随后那尸体便剧烈的燃烧起来，紧紧只在片刻之后血肉便被完全烧尽，现场只留下一 堆白骨，在白骨之间有若-个闪闪发光的粉色光点。伸出手,巫女将那粉色的光点捡起,定睛看,那赫然是一片爱形的粉紫色水晶碎片 ,碎片之上散发着淡淡的光辉，其上萦绕着一股不详的话气息。

    “又是一片，所谓的四魂之玉碎片，这已经是第几片了?”看若手中的晶体碎片，巫女喃语者说到，而桔便也是直接的回应。

    “不知道，你收集的速度太快，快到我都不想去记了。

    “也是呢，去记这种数值并没有什么意义. -边的说着， 巫女- 边的将手伸入袖中，随后由其内拿出了一颗有着大大缺口的破碎粉紫色玉珠，这即是四魂之玉， 由最近- -段时间，巫女所收集到的大半个四魂之玉。在巫女与桔梗之间的协定之中.巫女需要帮助桔梗平息怨念以及安置四魂之玉.完成结梗的这两个夙愿之后桔梗才会答应巫女融合意识.治灵魂，而平息怨念这一件事牵扯到五十年前的一些悬念 ，暂时缺少线索进行调查。因此她们便先从四魂之玉开始。原本巫女她们是打算直接去找四魂之玉的，但是没有想到此时的四魂之玉不知道因为什么 原因居然散裂为了无数份遍布各处，无奈之下无奈她们也只得展开了收集之旅。由于巫女强大占卜能力的存在，在拿到第一张碎片之后，她便差不多卜出了直接的算出了所有的碎片所在，加使用死魂虫进行飞行移动.四魂之玉收集的速度意想不到快,在一个月不到的时间里面她们便已经收集了一大半的碎片。

    “这就是四德之玉啊.这个时代妖怪们的究极渴求之物.呵不管什么时候的妖怪都嘻欢靠着这些歪邪道的手段去增加力量啊，特别还是这种能够唤起欲望,放大情绪,邪异无比的.看若眼前的玉珠，巫女喃语若说到,听着她的话语，桔便好奇的开口。

    “唤起欲望,放大情绪?这些也是四魂之玉的作用?

    “是的.伴随着碎片的收集.我可以很清楚的感觉到它对我情绪影响的逐渐加深，它无时无刻的企图再激发我的欲求，想要以此来引导我去利用它的力量.不过我猜,- -旦依赖上四魂之王的力量， 那么最终的结局定不会太好吧 比如说你。”巫女直言的向着桔便说到,听着巫女的话语,桔梗似乎阵意外,她不禁疑惑的答到。

    “我?你是说我也曾受到过了王的影响吗?我可是一心想要净化玉,从来者没有想要去使用王的力量.

    “我说过，这个玉的影响是潜移默化的，被它所影响的人会在浑然不觉的之间改.想想吧 .桔梗.你在护玉之前是以护卫苍生为2任巫女.强大高傲.护玉没多久后就遇上了一个半妖并和他相恋。

    “因为爱恋你甚至一度疏忽巫女的职责使妖怪猖獗，土地荒芜。因为爱恋你甚至想要放下一切只想跟犬夜叉厮守，当个普通的女人这样推脱责任的想法是以前的你能想出来的吗?不是,是玉激发放大了你内心深处对于依靠与欲念的渴求. 让你在爱恋之中变得盲目迟钝.

    巫女淡然的说出了自己的推论,她意识之中的桔梗听了之后不禁一阵愕然 .过了半响才缓缓的开口。

    你是说.玉期望我与大夜叉相恋?’wihl

    “或许吧.总之你在陷入了爱恋之后比起以前明显的迟钝了不是?被轻易偷袭，随后立即被背叛的怒火吞噬理智， 失去判断力，没有看出眼前之局的明显漏洞，最终导致你自己身死犬夜叉被封印。无论是爱是恨.你.包括犬夜叉，都在玉的掌握之中，因为最近和桔便相处的时间变久，她已经多次的在梦中渗透了桔便的记忆了，对于桔梗身死之前的遭遇，她再熟悉不过。

    巫女的理论很简单,四魂之玉不仅仅是强大力量的源泉,能够在潜移默化之中影响携带者和周遭之人,让他们的情感被放大最终交织为悲列，而且玉似乎非常的乐于如此。

    甚至于，四魂之玉有着自己的意志,桔梗五十年前所遭遇的悲剧和王有关，甚至可能是由玉主导，四魂之玉本身不愿意被桔便守护净化，它在追寻若混乱L。

    ‘五十年前的我和有可能是被玉所影响了吗?’桔梗不可思议的喃语着说到，她认真的思考了一下巫女所说的话语 ，发现护玉的前后有着明显的差异,这理论很有可能是正确的。

    “你说得有些道理， .传闻之中四魂之玉在哪儿出现哪儿便纷争不断， 其中也有若由阴阳师或寺院看守过后发生重大惨剧的.如果真的是这样的话，那你也必须要小心啊是，特别是此时的巫女已经收集到了接近百分之六十的一大块，影响应该已经不可忽视了。

    “放心吧,我既然可以感知到玉对于我施加的影响.那我肯定就不可能受它的控制，吾之 身心早已全数奉献给了神明，吾之内心唯有对于那位忠诚无二的信仰,其他的一切儿女情长， 爱恨情仇都是毫无意义的无用. 听闻着桔梗的话语.巫女轻笑声的回应着说到,对于神明最为坚定的信仰心，是她抗衡四魂之玉影响的手段，同时神明伟力也保护着她的内心不受到任何的蛊惑。

    儿女情长.我可以认为你是在嘲讽我吗 ?，听若巫女的话语，桔梗吐槽若说到.她觉得自己算是看出来了眼下这 个强得离谱的前世其实就是一 名信仰狂热者。

    “当然不是,人皆有七情六欲.人皆有弱点,这点不只是你而已，桔便. 我只是稍微特殊点的存在罢.

    边的说若巫女一边的看向了 手中那泛着光辉的破损玉石。

    我.对于四魂之玉来说，最不愿意的就是被我这样的存在持有吧四魂之玉.更加的渴望能够置身于流淌的欲望之中,然而如今如果放任这一名强大的巫女继续的将玉收集下去的话.最终的结局必然不是听者巫女的话语，四魂之玉的晶体深处,闪过了一丝邪异的紫黑。战国时代，关东地区。

    皎洁的月光之下，在-栋高大的日式城堡之中，城主房间中,-名面容英俊 ,头发微卷,身穿着武士衣物的青年依靠着墙角端坐着,他的向前伸出,在其上放若一小块散发若微光的粉紫色晶体。

    “四魂之玉 .在悸动

    看若手上的晶体，青年神色专注得喃语若说到， 那透明晶体之上映照着青年阴冷的面庞，显得更加的邪异。

    “从前几日开始，-直在悸动. . .而且越来越强烈，发生了什么吗?四魂之玉你是想要向我奈落传达些什么呢?”看着手中的玉石，名为奈落的青年继续缓缓的说到，而这一 回, 他手中的晶体断片开始发生了细微的画抖, 随后一道光芒由其中射出。四魂之玉断片中射出的光芒投射在了远方的墙面之上,然后在墙上渐渐的显现出了一幅画面， 其上所显现的，是名身穿若红白巫女服，目光坚毅的美丽女子， 看到这一 名女子的一瞬间，奈落猛然征在了原地。

    “那个是.桔梗.她不是已经死了吗?奈落喃语若说到,而正在这时，他眼前的那巫女画面的手上忽然-闪，奈落定睛望去,看到了巫女手中那一大块的四魂之玉,随后他不由面容一沉

    “怎么回事. . .为何桔梗已经收集了这么多的四魂之玉,那里有一大半了吧，距离四魂之玉散落这才多久,她是如何做到的

    一边的说着， 奈落- 边以更加凝重的神情看向手中的四魂之玉，随后说到。

    .外. .为何四魂之玉你要我看到这个画面你是想要向我传达些什么?'听闻着奈落的话语，四魂之玉上渐渐地浮现起了一阵辉光，在那辉光之中，那残破的四魂之玉断片裹上幻想，幻化成了-颗完整的四魂之

    看到这一场景，奈落的眼睛不禁微微睁大，其嘴边也露出了一一丝的微笑。

    “四魂之玉，你的意思是，比起桔梗或是其他人，你更加的愿意我将你完整的收集到，我来使用你的力量!对吗?四魂之玉

    看若这一切，奈落的嘴角不禁浮现出了阴冷的微笑,他知道，这一 场四魂之玉碎片收 集的战争，他已经赢了 ,因为他在此刻获得了一个不可估量的强大盟友。

    我这是被选中了啊,放心吧.四魂之玉,我会让你如愿的。”黑暗的房间之中奈落看若手中恢复原状的宝玉，阴阴的喃语到，而他手中的四魂之玉上开始迅速的然上了如墨般的漆黑。




正文 第一百一十五章 纳奉

       战国时代,关东地区。

    欺处的小小村庄之中，了了的炊烟由屋舍之间升起，村人辛勤的在田间劳作，孩子们高兴的在村口玩耍,-副祥和之意笼罩其间 ，这可以是这战乱之世中难得的安宁之所。在这座小村庄周边的一处树林之中， 红衣色衣物的犬妖少年正一脸困闷的坐在林间的草地之 上，眼中的视线盯着下方，在那里放着的是一柄被收纳在刀鞘之中的太刀。盯着眼前的太刀，大夜又莫不作语，其神情之中浮现若明显的苦恼与烦躁,时不时抓耳挠腮，仿佛是陷入到了什么困境之中。

    忽然之间，犬夜又长舒了一口气，神情变得坚定的他仿佛是下了什么决心，他用手握着太刀的刀鞘将其拿起，随后用另外一-只手握向刀柄,而就当他的手握住刀柄之时,

    "可恶. 你这家伙到现在了还这样,你到底是要干什么啊!”看着扔倒在地上的太刀，大夜叉不禁是紧握拳爪的大声喊到.神情之中充满了不满，看看眼前这由自己父亲留下来的强大妖刀，此刻的大夜又感觉自己甚至忍不住要上去踩上几脚。在那一天遭遇了那个奇怪的狐耳神明之后，铁碎牙就出现了这种情况，虽然在这之后自己和戈薇都没事，但是自己一-旦碰触铁碎牙就会直被电，到现在为止也无法使用铁碎牙进行战斗。

    双手抱胸.大夜叉在气愤之中看着被扔在地上的铁碎牙.而正在这个时候感受到了这股妖气，大夜叉抬头仰望,随后看到了一只踏着火焰的黑牛妖怪由天边而来 ,在那妖怪之上乘若一名身形枯槁,眼大如铃的怪老者，在老者的手中还握着一 把长长的铁锤。

    “终于来了。”看着那骑牛老者的出现，犬夜又终于是送了一口气，随后他就站在原地看着那黑牛妖怪飞到地上， 那其上手持着铁锤的老者也由其上缓缓的翻身而下。

    ”啊，终于来了啊刀刀斋.你这也太慢了吧。

    “老夫还在说是给你修铸铁碎牙的作坊，你现在就又找上门来了.你还让不让这把老骨头休息了。”-边抱怨的说若，名为刀刀斋的锻造天怪- 边的走到了犬夜叉的眼前，随后开口说到。

    “那么.这一回又是怎么回事?不会你又把铁碎牙弄断了吧。

    “不不不，不是断了而是其他的问题.总而言之我慢慢的给你说吧. "- 边的说若， 大夜叉- 边的拿起了撞在鞘中的太刀。

    随后犬夜叉将之前在现代的遭遇简单地说给了刀刀斋听，刀刀斋听了之后将铁碎牙拿在手中一阵的端详。

    .遭遇了狐狸模样的神明之后就变成了这个样子吗?原来如此.我大概知道问题所看着手中的妖刀，刀刀斋语间恍然的兑到. 而一旁的大夜叉则是急切的开口。

    “所以到底是怎么回事啊!为什么铁碎牙会变成这个样子?是不是那个狐狸神在这个上面施了什么法啊?”大夜叉急切的向着刀刀斋问到，而刀刀斋则是不紧不慢的回答。

    “施法?这个倒是没有，你之所以不能使用铁碎牙并不是什么外部的原因，而是铁碎牙自己拒绝了你去使用,因为你不顾一切的动手攻击那那个神明让铁碎牙感到了愤怒。

    “哈?我攻击那个神明混怒了铁碎牙,铁碎牙是妖刀对方是神明，这怎么可能!”大夜叉直言的说到.其脸上到处都浮现着困惑的表情,而刀刀则是淡淡的开口。

    “这个你就有可能不知道了。听你的描述，狐耳的神明很有可能就是哪一尊稻荷神。 当初我在锻造铁碎牙之时,使用的不只是你父亲的牙已，还有来自稻荷的关键材料，这些材料给铁碎牙留下了稻荷的印记，在铁碎牙的意识之中，阻止你攻击当然是肯定的。”刀刀斋向若犬夜叉解释着说到. 听着他的话语犬夜叉的表情凝固在了脸上。

    “什么?稻荷?你说的是那群由西边来到处开神社的?铁碎牙的锻造居然跟他们有关系?因为我向稻荷神发起了攻击所以铁碎牙就拒绝了

    “不错，是这样的，而且到了现在铁碎牙估计还在生若你的气，所以才直不让你碰呢刀刀斋点者头肯定若说到，听着他的这话犬夜叉的表情不禁变得精彩了起来。

    “哈?铁碎牙在生我的气?这就分明是一把刀而已嘛。

    “万物皆有灵，更何况还是铁碎牙这么强大的妖刀。让我打个比方啊,锻造铁碎牙的重要材料之一来自于稻荷 ,稻荷就像这刀中一部分的家一 般，你对人家的娘家拔刀相向,而且好几次都劝不过来的要继续砍， 这么恶劣还不允许别人对你撒气咯。”刀刀斋比喻这说到，听若刀刀斋的话语犬夜叉不禁是嘴角微抽。‘娘家. 这是什么鬼的比喻方式啊。切 总而言之不管怎么样.现在有什么什么方法让这刀不要在这儿闹变扭了!"大夜叉继续的向着刀刀斋说到，听着他的这番话语刀刀斋则是想了一 下的回应。

    .让我看来，既然问题出在稻荷那就也必须由稻荷解开.你只要对稻荷表现出足够的虔诚参拜.让刀看到你诚心认错了，那它估计就原谅你了。” 摸若自己稀疏的胡须, 刀刀斋神色认真的说到，听着刀刀斋的这般话语， 大夜叉- 时之间感觉自己的嘴角抽得更加的厉害了。

    “你没开玩笑吧，让我这个妖怪去拜神社?”

    “妖怪怎么了?据我所知，稻荷可不排挤妖怪，全国赶去京都考试的要当神使的妖怪可多着呢，好多稻荷都是直接从普通妖怪提上来的.况且你还是个半妖。”刀刀斋嘟嗔若说到，而犬夜叉则还是不服气的大声开口喊到。

    “不， 关键是我为什么要对那群开神社的卑躬屈膝啊!凭什么!”

    听者大夜叉的话语.刀刀斋认真的审视了他两眼,随后淡淡的说到。

    “所以你以后还要不要使用铁碎牙了?"

    听着刀刀斋的这一番话语，大夜又嘴巴一闭，表情凝固在脸上，- 时之间似乎说不出什么话来，这样过了半晌之后他才叹息着-口气说到“好吧. 按你的意思是说，我去随便参拜-下最近的稻而神社就是了吧

    “随便参拜那怎么成，关键是要表现出足够的虔诚与信仰心，向着神明刀剑相向之罪可不是随便参拜下就能免除的. 刀刀斋继续的开口说到,而犬夜又则是疑感的问到。

    “哈?那你要我怎么办嘛?”

    “自然是献上能够代表信仰心的供物咯。”继

    “代表信仰心的供物?那是什么东西?还需要我去找什么奇珍异宝嘛?”犬夜叉继续的开口,而刀刀斋则是思索了一番的答到。

    “不不不,那些太麻烦了，对于按照我对于稻荷的了解，他们都是一群注重实际的家伙,每年祭祀接受供奉都不会多要什么难以变卖处理的供物，他们历来都是习惯于直接的收现钱。

    “哈?现钱?"听着刀刀斋的话语，犬夜又感觉自己的眼皮不禁是一跳

    “嗯,是的，直接收现钱，不管平时参拜还是祭典都是鼓励不收供品收供钱.不管铜钱还是金都接受.他们认为一口气支付得钱越多信仰心就越强， 据说这是由京都本社传出来.最终流传全国分社的传统呢。刀刀斋继续的说到，在这个时代，稻荷神社向来提倡现金供奉已经是传统了， 虽然其他神社也是主要收香油钱的,但是稻荷那一边则是做得有点彻底,收到任何的供物转眼就会出手卖掉,转换为现金流之后再拿去投资到其他的领域。 因此在各个地方稻荷除了神社之外还有着一 -大堆其他的产业， 神社更像是各个地方的稻荷产业的联络中心.总而言之他们那群人就不像是搞宗教的。

    听着刀刀斋的话语,犬夜叉-时之间又有一 些的犯难了，他抓若自己的脑袋说到。

    可是, 我半妖?哪儿来的钱去供奉啊?'

    “这个还不好吧，去做工呗?

    “肯定是你啊，没钱的话就去做工,努力工作挣钱.撼上个几贯拿去供奉我看就差不多了，以你的体能.这应该不难吧。

    开什么玩笑，本大爷可是未来要收集完四魂之玉，成为大妖怪的大人物，你现在居然让我去做工?”犬夜叉大声的说到,不管现在情况如何.他可算是出身名门，父亲是妖王.母亲是公主.现在却让他去打工听着大夜叉的话，刀刀斋微微一顿,随后再一次的扫视了他一眼，然后沉声说到。

    “没有铁碎牙.你能收集完四魂之玉,成为大妖怪吗?”

    听着刀刀斋的话语，原本气势汹汹的犬夜叉瞬间一萎，楞在原地一时不知如何是好。祥和村庄之外了一口气。

    您觉得. 我这般的处置是否得当?”

    看着空无一一人的树林，刀刀斋以恭敬的语气出声说到,而紧接着回应他的是一个轻柔的声音。

    还行吧，其实我也并非什么心胸狭隘之人，即便是对我刀剑相向，但只要动机尚纯且心怀善念，我是不介意网开 面的。

    在话语之间，- -只灰白色的小小狐狸由一处茂密的树冠之后.沿若延伸而出的细长树枝缓缓走出，她-边优雅的前行若一边的向着刀刀斋到。

    “呵呵，宇迦大人您宽厚仁德，不计小过那是自然的，但我家这位少爷性子确实是有一些过于的冲动急躁 ，我也是再借着这一一次的机会好好的替老爷稍微教育一 下少爷而已,他若能由此稍稍改-改冒进的性子那就好了刀刀斋继续的说到，他知晓眼前之狐所代表者什么，他曾在五百多年之前近距离的亲眼见证神迹。

    “家庭教育吗?也老狗子不在 ,这些小狗子们的教育也就只能麻烦你们这些家仆了,让年轻人打工体验一下生活也是挺好的。边的说若，刚才看着大夜叉消失的地方,心中默念者努力吧. 打工狗. 虽然你打来的工钱最后都是我的。

    御馊津的妖狐化身轻轻跃,由树梢之上跃到了地上，而面对若眼前的小小狐狸，刀刀斋也是一阵拜伏。

    “真是没有想到啊，居然会在这远离京都的东国之地遇上宇迦大人您的化身，真是万生有幸啊，据说您即便是在稻荷之中也数百年没有降了。”刀刀斋缓缓的说到.他在来的路上被御馔津主动打了招呼，那个时候他差点被吓得从牛上摔了下来。

    “我本不该出现在这个时间点上，这一次只不过是因为一些偶然因素才以这样的化身现身于此，这不会太久。

    一边的说着， 御馔津语气 转的继续向着刀刀斋有些严肃的开口。

    “对了，你刚刚说那小狗子自小缺乏家教,那么老狗子呢?不会已经没了吧.“额. 这.宇迦大人您果然还是最近才重新现世的啊，实不相瞒.老爷他在百年之前因为大妖之间的激斗重伤不愈，此时仍然在月上疗伤之中.对于犬夜叉少爷来说，老爷确实是自小没有见过的。

    “疗伤啊

    之后御馔津了解到，在百年之前西国之妖王斗牙王陷入到了一场场连续的大妖乱战之中，在此期间受了不少的伤，在最后一-场营救他人类人的战斗之中险些被杀死，最后幸好是他事前向稻荷天狐神请求的援军及时赶到，把他在死亡线上稳了下来。因为地上已经没有方法治疗那么严重的伤势了，因此他被稻荷送往了月之都，在那里进行疗伤。但是有些遇憾的是，因为月之贤者的离开 ，月之都医疗技术一时之间还在处于重整恢复之中.而斗牙王所受之伤极为的严重复杂，因此他们只是将斗牙王使用设备维持住了生命，然后开始了以百年为跨度的长时间治疗，因此对于大夜叉来说确实是自小没爹的状态。




正文 第一百一十六章 风使

      “原来是去月都了啊，呼.还行吧，总之没死就好。”清幽的树林之中 ，听着刀刀斋的话语御馔津不禁点头开口说到，如果永琳不在月之都的话，那么月之都的整体医疗水平估计得要倒退三百年，能把命给掉住其实就算可以了，毕竟月之都的医疗科技主要发展给月免与月之民用的，不是给干奇百怪的妖怪来服务的。

    其实永琳不在也不是什么不好的事情,如果真的由永琳操刀来主持治疗这种异常严重的濒死重伤的话，救是绝对能救回来的，救回来啥样那就不好说了，毕竟她说是医生本质是研究员，总是习惯采用实验性的激进疗法。不过不管怎么说，虽然斗牙王没死,但是直接消失在地上几百年的时间在影响上也和死了差不多，也难怪大夜叉的家教明显有问题。

    狐狸化身的御價津坐在地上摇着尾巴的想到，在在她的前方 ,刀刀斋在踌摆了一下之后又继续的开口。

    “宇迦大人，您已经五百多年没有现世过了，今番您忽然的重临于世，是要有什么大事要发生了吗?”带着-一丝丝担忧的语气，刀刀开说到, 而御馔津则是直言的回应。

    “大事?放心吧, 这个到是没有，我这一 会过来，是为了接人而已。

    “嗯，也是许久不见的故人哦.边的说若， 御馊津一 边的望向天空 ，而正在这个时候，御選津感受到了一丝的妖气 ，这让她微微的扭头，望向妖气散发出来的方向。

    “貌似有客人来了啊村庄的另外-边的荒野，在林间的空地之中，青藤满布的枯井正立于其间。

    古者的方井边缘，- -只飞鸟在其上停驻鸣叫，忽然之间它像是受到了惊吓一般的展翅高飞，飞翔到了天空之中。

    二嘿咐伴随若-阵声响，一个大大的背包被从井中扔了出来，随后在持续的响动之中，身穿着绿色制服的女子高中生由井中艰难的爬出，待爬:井后她坐在井边长长的舒了一口气。

    总算是又过来了， 真每次都高得这么累.坐在枯井边缘的木框之上，戈薇擦若额头的汗珠喘息着说到，刚刚考完试的她已经由现代归来。

    感觉考得是乱七八糟的啊临时突击复习的内容一点儿都没有记住 ，.真 是有些不敢想之后的成绩回事什么样的了， 神明大人保佑但愿不会太糟糕吧.

    双手合十，戈薇向者神明随意祈祷了一阵以求挽回一 下注定糟糕的成绩，随后她便由井栏之上站起。随后长长的舒了-一口气。

    。不管怎么说，现在先去找犬夜叉吧，虽然考试很糟心。但四魂之王是还是要找的。

    一边的说若 戈薇-边的准备背起包包前往村中，而正当她将包包背在背上准备启程之际，一声裂空的呼啸之 声由远方传来。

    “哎呀

    戈薇心中- -怔, 正当她踏出第一 步的时候脚下不由得一 -滑，整个人忽然之间的失去平衡向若一 边倒去，而在这摔倒的过程之中，戈薇感觉，其中各类的课本小吃药品等物件散胥了出来，正在跌倒之中的戈薇眼睛瞪大，此刻她只很清楚，自己被攻击了。

    啊呀.关键时刻不小心摔了一 胶啊, 这胶可是救了你的命啊，人类小Y头。

    在树林之中，一个阴暗的女声传出.跌倒在地的戈藏还没有站起,她向着声音传出的方向望去，随后看到了一 名身穿和服,手持折扇,耳尖长, 面容俊丽的女好自树林之间的阴影中抽出，她带若微笑的表情看向远方的戈薇。

    “妖,妖怪!"坐在地上,戈蕊看向远方的妖怪女子阵愕然,她没有想到这一回刚出食骨之井就遇上了妖怪的伏击,在刚刚的时候，若不是自己不小心摔倒了一 下让袭向自己的攻击偏离，现在她估计已经命丧黄泉了。

    看向前方不远处的戈薇，妖怪女子轻笑着说到，听着妖怪女子的话语，那还坐在地上的戈薇缓缓的站起，她向着眼前忽然出现的陌生之敌直接大声的问到。

    “你是谁?你想要做些什么! ? ”摆出警惕的姿态，戈薇向看前方的妖怪女子高声说到，而那妖怪女子则是扇着萦绕者风之妖力的折扇缓

    “我是神乐，风使的神乐，是来取走所有的四魂之 玉的，人类丫头,立刻把你身上的四瑰之玉碎片交上来，我可以考虑饶你不死，否则的话，就等若葬身妖腹吧!”看着前方的戈薇，名为神乐的御风之妖缓缓的说到，而伴随着她的话语，四周的树林开始发生了一阵慈慈宰空的骚动。

    百足蜈蚣，送犬，旧鼠.在戈薇的身边，无数形态各异的妖怪从隐藏之中现身而出，将戈薇丰牢的包围在了中央,让其无处可逃。

    “果然 是为了四魂之玉碎片而来的吗? 我可不会让你轻易得逞 !”看若四周群妖环何的景象，戈薇捡起随身携带的弓箭严肃的到,面耐对若如此困境，她并没有一下子选择屈服，而神乐对此则是阵冷笑。

    ”呵，不识时务

    一边的说若 ，神乐一边再度的一挥手中的折扇 ，忽然之间一股强风凭空而起向若戈薇装去， 其中暗藏若的风刃向若戈薇激射而去。依靠若承袭自灵魂，先天强大的灵视感知能力，戈薇察觉到了这风中妖e气的异动，根据方才的经验她明白了此刻正有攻击正袭向自己，她依靠若自己的直觉赶紧的向着一 边闪避, 勉强的躲过了那风中的暗刃。不过那无形之刃的边缘依日是割开了戈薇身上的一处衣物，由其破口之中，一个小的玻璃瓶滑滑而出，在里面转着的是好几枚闪烁若微光的粉紫色晶片。

    .四魂之玉!”看到正在朝落的四魂之玉瓶.戈薇急忙的伸手过去捡，然而此时此刻一阵微风却将那小瓶拖起，让其没有直接的落在地I

    “是我的了.

    看若这一幕，神乐的嘴边露出了一抹的微笑,而正当她准备操纵风将那装着晶片的小瓶给吹过来之时，异变忽生。

    一只毛耳茸的爪爪按在了小瓶之 上,小瓶被直接的按在地上，神乐的风力被直接的压了下去。

    什么.

    看到这一幕， 神乐不禁是惊，随即她仔细向着那边望去，然后她看到的是一只灰白色的小小狐狸不知何时的出现在了那里 ，- 边摇着尾巴一边用着两只瓜不停地玩弄着身前的小瓶。

    ‘哪儿来的狐狸? '神乐有些愕然的看若眼前那忽然出现的小狐狸，在她的印象之中，在这片场景之中完全的没有这样只生物 ，这就像是凭空冒出来一 般， 令人惊奇。

    “那，那个狐狸. " 看若眼前几乎是凭空显现的狐狸，戈薇也是木然的喃语着说到，在她的记忆之中貌似有着这样一只类似的存在如果真是那一 -只的话那就有些不得了了。

    此时此刻，完全无视神乐与戈薇以及四周一票妖物的目光 ，狐狸化身的御馔津正在像一-只真的狐狸一 样玩弄若手中的“玩具” ， -边用自3的下拍过来拍过去 边甫视着其中的玩意。

    这这个. 就是传说之中的四魂之玉?战国时代妖怪之中的大秘宝?稍微有点意思 . 但也就只是稍微罢了呢看着任务目标的四魂之王在被-只狐狸当成玩具的随意玩弄,神乐不禁嘴角一抽,随后高声的直言开口。

    “喂，那边的野狐狸，看你的样子应该是只狐妖吧,赶紧放下你手上的东西，否则的话将会有很严重的后果神乐严肃的开口而听着。好. 唔!不对!我在想什么啊，那边的那只狐狸!赶紧把东西放下听到没有，我知道你有灵智

    神乐继续的高声呼到，然而那“小狐狸”似乎却依日像是“没听懂”神乐的话语般.换了一个歪头的角度.其头上的耳朵只耷拉只起, 表情既无辜，又困惑，这萌力攻势让神乐不禁捂住嘴巴的退后了两步。

    神乐在内心之中呐喊若说到，而在另外一旁的戈薇则是呆呆的看若这一一切。

    '那个叫风使神乐的.不会 喜欢小动物吧

    戈薇在心中这样的想到，而此时此刻神乐确是陷入到了十分纠结的境地之中。

    怎么办.感觉下不了手啊，既然这样的话得要用些其他的手段了，狐狸喜欢吃什么来着?嗯.对了对了是油炸豆腐!只要有稻荷神社的地方肯定就有卖!最近的稻荷神社是在哪里来着?神乐在心中极速的思索若，她现在计划让手下的妖怪在这儿看若狐狸自己立即却稻荷神社卖油炸豆腐回来给眼前的这-只小狐狸做下交而正在这个时候,-一个阴冷的男声在神乐的身后响起。

    “你在干什么，神乐，还不快-点动手.

    听到这个声音神乐猛然一惊，其背脊阵发凉,浑身上下不禁渗出阵细细的冷汗，神乐愕然的转头过去，随后她所看到的，是在其身后棵树的树梢之上，所伫立者的银色身影那，赫然是一个披着银白狒狒皮的诡异身姿。

    “奈，奈落

    “快点动手。神乐，我们不是来这里发呆的，犬夜又随时有可能过来，我们不能长拖，全部都除掉，把四魂之夺过来。

    银白色的身影阴沉的喃语若说到，但是神乐面孔之上却依旧有些犹豫，而仅仅只在过了几秒之后,奈落就对还没有动手的神乐失去了耐心

    .忽然之间，神乐感觉到了自己的胸口一阵剧烈的绞痛，她不禁将手捂住自己的心脏大口的喘息者， 神色之间分的痛苦,在几次喘息之后就直接的不省人事了过去，倒在地上一动不动。

    ”毫无意义的犹豫,毫无意义的怜惜.第一次任务就弄成这样，身为我的作品,你的瑕庇还是太多了，看来还是制作的时候太过匆忙了，你本不应该此时诞生

    -边的说着 ，身披着银白色狒狒皮的奈落继续望向前方，看向那 脸惊恐的戈薇与人畜无害的小狐狸。

    全部诛杀，把四魂之玉夺过来奈酒喃语者下令着,瞬时之间，四周的妖怪们一下子全部晴砩腾了起来，在奈落的操控之下，它们一-齐的涌上前去，要将前方的猎物彻底面若眼前袭来宛若潮水般的怪异妖物,御馔津化身的小狐狸微微的舒了一口气。

    ‘真是没办法啊贮藏的妖气进行模拟，御馔津的妖怪能力也是非常之多的,不过其中她最喜欢用的还是 种，拥有无限可能得那一种。

    在一阵华光之中，小狐狸的爪爪之下多出了一章卡牌 ，在那卡牌之上，印绘者的一个黄色的圆脸表情，弯弯斜视的双眼以及夸张的微笑，配上点点的腮红, 简单的构图之间让人浮想万干。

    “超时空梗闻召唤,表情包之

    轰然一声巨晌，- -阵强烈的冲击自场地的中心扩散开来,冲在最前面的妖怪直接被冲击冲飞老远，而在那冲击的中心，林间空地的半空之

    个巨大的黄色圆球正在高速的膨胀生成。




正文 第一百一十七章 稽斗

       幽密的树林之间，宽阔的林间空地之中，名为奈落的妖物操纵折大量各式各样的妖怪向着空地中心的目标冲袭而去， 在这个兵荒马乱的战国时代，由于战乱的原因因而导致了大量妖怪的滋生，这些由环境因素批量产生的妖怪智力普遍低下，生态形如野兽， 极为容易控制， 但是破

    百足,送犬.幽魂，旧鼠，猿龐 .或人或实或虚的诸多妖物一齐的涌上前去，攻向那看似人高无害的目标，然而就在它们即将撕碎目标示,- 股强大的冲击却将它们纷纷的冲散冲倒，随之在那冲击的中心，一个橙黄色的圆球状物体凭空的显现而出。

    看者那忽

    “这个. emoji?"此时此刻出现在空地上空的，是个十来直径 ，橙黄色的浑圆光滑球体.在这球体的表面显现着的是副表倩，夸张幅度的微笑之中显现若不可说的深意， 弯弯的斜眼透露若意味深长的神采, 脸领的红晕让人浮现联翩，这整张表情显示者的是阵大家都懂的内涵。

    “有妖气这怪异的存在 这也是妖怪?从来没有见过，究竟是从哪里忽然出来的?哼，不过样貌倒可笑.遥望着前方上空梗闻妖怪, 奈落困惑的说到，作为妖怪集合体的他也是一 个妖怪百科，对于全日本各种各样的妖怪信息都了若指学，但是这样奇异的妖怪确是第一 一次的见到，反而倒是另外- 边的戈薇眼就看出了这是某一 种网络表情。

    大大的滑稻球在生成之后就掉落在了地上，落到了戈薇与小狐理的

    “包括那个可笑的黄色妖怪一起消灭， 把四魂之 王夺过来!"奈滑下达着指令,在他看来，眼前忽然出现的那个滑稍妖怪虽然古怪但是应该并没有多大的战斗力，在他看来强大的妖怪要么凶恶要么帅， 强者气质是由内而外散发出来的。 眼前这只奇怪的妖怪样貌实在是太过于可笑了,这种可笑的生物存在战斗力吗?听从若奈落的指令,刚刚才披冲飞6的妖物们再度的重藝旗鼓，向者空地的中心直杀而去，目标仍然是那小瓶之中的四魂之玉。

    面耐妖物们的来装，滑稿球严阵以待，在它的两边出现了两只-样如同圆球的黄手，滑稽导空的黄色拳头极为高速的挥舞而出，一拳将冲最前的一-只旧鼠的头盖骨给打碎, 整个头颅直接的被揍成了晌形。随后，滑稽开始高速的出拳,只國鼓鼓的孝头在空间之中挥舞出了无数残影，来袭的诸多妖物被打得头裂骨碎随后，那原本斜视的双眼中的眼球上移，盯向了那空中的敌人。忽然之间,在滑稽的背部阵流光闪过,一队柔软的版天使翅膀凭空的出现 ,煽动若这对“羽翼”，滑稻离地飞起,以板快的速度直冲天上的妖乌，两三拳便行其全部的打散了架。

    在有了“天使之翼”的支持之后，滑稽的稽动能力有了大幅度的提高,它来住天空地下极速的消灭装来之妖,在极速飞掠的残影之中,任瞰于上前的妖怪都被波无情打烂，滑稽之威无人能当。

    “好，好厉害，这真的是emoji吗?居然能这么强,感觉比大夜叉还强。” 看若眼前的滑稽生物，戈薇不禁感叹若说到，而在另外-

    ”既然如此

    一边的说者 ，奈落沸狒头套眼中的黑暗之中内过一丝的光，随后在他身边那原本晕厥过去没有了知觉的神乐仿佛者到了某种力量的操纵，宛若提线倪儡一 般摇摇晃晃的站起

    在奈落的操纵之下，神乐双眼无神的望向前方的滑稽，她手中的折扇开，随手挥舞,-阵狂烈的风暴 凭空的生成，其中蕴含若无数道无形的风刃。无数的最猛胜向着正被风刃装扰的滑稽袭去，这些密密麻麻的毒蜂.数量众多体积又小，这种敌人依靠滑稽双拳很难解决，因此它们能迅速的接近滑稽并用自2的尖刺进行攻击，被最猛胜毒刺刺中的滑稽表情变，变成了一副流着眼泪的大哭表情。

    “哼，教效.看着前方那奇异生物所发生的变化，

    正当他准备再继续的再接再厉之时，那滑稍的表情却又再一次的发生了变化。这一次，滑稍身上原本黄色的外表忽然变红，嘴直而伴随若这样种转变,滑稽周边的空气急剧的上升，最终甚至凭空的燃烧起了火焰，延的烈火直接的将它周身的最猛胜烧得是一干二

    什么.

    滑稽的怒气转化为了愤怒的烈焰汹涌的热流扰乱了气压,使得神乐飞射而来的风刃无法瞄准全部睹叮偏,然后趁着这个机会，滑稽卷起周身的烈火形成了一团火球，向者奈落的方向直射而去。

    燃烧着的烈焰火球高速的接近奈落， 奈落松开了对于神乐的控制向后跳跃两步躲避火球，神乐再度失去意识倒在了地上, 而刚落地“不高兴” 状态的滑稽射出的怒气火球射到了奈落的面前,而正在这时，-道适明的白色结界凭空的出现在了奈落的面前，火球章上了白色的结界， -时之间产生了猛烈的爆炸，狂暴的烈焰将将结界与奈落完全的吞没。烈省散去,身披银白狒拂皮的奈落仍然的仁立在原地，那白色的适明结界依旧的坚固，而在那白色结界的中心,奈落的身前，此刻正站在- 名纯白的少女。

    白色的头发,白色的和衣，白皙的肌肤，黑色的眼眸 ，+二岁，宛若精致白瓷-般的小少女就这样的站在奈落之前。 她的脸上不带

    表情，神色淡漠， 毫无生气，如同真正的瓷人一般在少女的手上,拿若一面明镜，明镜之中闪烁着白色的光芒，正是这些光芒构筑了白色的结界。

    奈落的本质是种妖怪集合体，它能够融合各式各样的妖怪身体成为他的一部分，也能够将部分分裂出去创造出新的妖怪，眼前的神无和神乐正是奈落在得到了四魂之玉的主动帮助之下所提前创造而出的分身之妖。相比起神乐驾驭风的能力，神无则是拥有着奇异能力的本命宝

    .神.摄取.

    ”明.若有若无的气息自滑稽身上溢散而出,想要逃逸出滑稍但是一抬着头,御馔聿化身的小狐狸不禁也是点了点头，随后轻声的喃语着说到。

    “灵魂汲取吗? 既然这样的话

    一边的说若，御馊津-边的让滑稽变回到了原本黄色的内涵微笑姿态,随后操纵其放弃了抵抗，一时之间 ,大量淡黄气息由滑稍的身上被取而出，涌向神无手中的明镜。

    “结束了

    气息被吸入明镜之中，而且被吸得是越看越多，看着前方那奇异妖怪的灵魂被成功的汲取，奈落不禁轻笑若说到， 然而在过了片刻后， 他却发现事情有那么一些不对。神无的镜中，但滑稽却一直是生龙活虎的继续飘在那边，没有一 丝一 亳的不良反应。面对者神无的汲取，滑稍没有任何动作，它那副内涵斜眼微笑的表情似乎就是在告诉奈落，随便吸，我还手-下算我输。

    看着滑稻的那表情,奈落不禁心中- -堵 ,他向着神无出声喊到。

    “神无.加大力道，把它的灵魂全部榨出来!

    面对着奈落的命令， 神无默然点头，随后她立即最大化了妖镜的吸收效率，- 时之间一时之间滑稍身上有更多的黄色的气息被吸入了镜中但这却依旧没有任何的影响。

    “怎么回事.吸了还么久一 点用都没有，不可能，这个世界上不可能有这么强大的灵魂 . ” 奈落惊异的喃语着说到，然而在这

    一个清脆的声音却将他的话语打断。

    在神无手中，那如王的妖镜之上，- 道裂痕凭空裂起，在裂痕之下，黄色的明光溢散而出,面耐对着裂开的妖镜.神无默然喃语.

    了.

    然之间，由那裂开的妖镜之中，巨量的黄色的气息喷涌而出，之前滑稽被吸收的灵魂能量下子全部猪喷了出来，向若四周飞速的溢散奈落见状赶紧的后跳几步避开这气息，然而神无却被瞬间吞没。在那黄色的气息之中，神无的手中的妖镜直接掉在了地上，她那三无冷漠的神情变得一 阵茫然,身躯一阵摇摇晃晃弗皮奈落不禁直接问到。听若奈落的话语,摇晃的神无站稳了身子，她转头过去看向奈落，微微的开口。

    “.没怎.噗嗤!”

    忽然之间,神无嘴巴-股,像是要直接的笑出声来，但是却被自己立即的用手堵住，随后，她整个人的身姿微微躬曲颤抖，像是在压抑着

    “哈，这，哈哈，这是什么.哈哈哈哈哈哈终于。神无还是没有忍住，直接的捂着肚子哈哈的大笑起来,浑身上下抖个不停.脸上的三无神情瞬间崩溃，整个人都在肆意的释放笑容梗闻妖怪或是说秘闻妖怪，和寻常的妖怪是有很大的区别的，它们并没有真正意义上的灵魂，秘闻妖怪的来源是人类情感的共鸣，这类共鸣所但是得情绪即是秘闻妖怪的“灵魂” ，因此。每-只秘闻妖怪的灵魂便是他所对应的那个秘闻故事所产生的情感类型，或是恐惧，或是悲伤，或是愤怒

    而御馔津的梗闻妖怪本质上也是如此，每个梗背后都饱含若用梗之人背后的心理情绪，而大众是在什么样的心境之下才会打出滑稍这个表

    那也不用多说了吧总而言之，此刻神无正在被滑稽能量所侵蚀，没有感情的她直接的体会到了自诞生以来的第一种情绪- 种“愉悦" 的情绪，名为滑稻的情看着神无变成如此的模样，奈落是知道她丧失战斗力了，然而他却并不甘心就此罢手，因为此时此刻他手中所剩下的妖怪还有很多。看向远方的那得意洋洋的滑稽,奈落再度的是向着群妖下达了命令。

    “全体进攻!”

    伴随着奈落的命令，之前那一些在树林之中停滞的妖怪此刻再度的嘶吼了起来,在奈落的控制之下再度的冲向了滑稍,耐者这个场面，卸馔津也是喃喃自语。

    “那么也该玩够了, -次性解决吧

    “喷水!

    从滑稻的口中，凶猛的超高压水流喷射而出，蓝色的激流直接洞穿了前方冲来的-列妖怪，它们者被喷水给洞穿了身躯。这还未完，滑稽在保持着喷水姿态的同时，开始了 原地旋转,-时之间 ，那从它口中喷出的高压水枪就宛若利剑-般而那身穿着银白沸狒皮的身形，也同样下子在极速装 来的水压之剑给新灭大部分的身躯。





正文 第一百一十八章 救治

     战国时代，关东地区。

    处村庄边缘的密林之中，战火已熄，只有残破的战场留了下来。在高压水炮所化超长利剑的挥斩之下,纠集而起的群妖们被在斩之间被全数的拦腰腰斩,化为尸块掉落到了地上，那茂密的树林也在这击之下被伐断大片，无数的树木轰然倒下.只留下高度完全一致的成片木桩曼延至远方。

    妖物的鲜血侵染大地，断裂的血肉四处散落.败者的亡骇在大地之上等待腐朽.而胜利者的身姿则是显现于战场中央.其外观和周遭形成了鲜明的对比。

    “全，全储死了吗?这，这也太厉害了吧.看若四周的场景，戈薇愕然的喃语说到，即便是在这战国时代呆了有些时日的她也极少的面对这般血腥的场面，更别说这样的场面还是一 个看起来极为可笑的emoj造成的。

    不.为.神明的狐狸所召唤的妖外貌分明这么的搞笑但就是这么的强戈薇在心中这样的想到,她认得不远处的那只狐，那正是她在现代所遭遇的那名强大而又奇怪的神明所放出到了这个时代来的，当时就在自家的神社里面。

    的情况下,小狐来到了战场的后方，方才树方“主将”所在之地,方才滑稍的喷射水炮也确实的是波及到了这里。

    此时此刻，在御馔津面前的，是一张残破不堪的银白色狒狒皮,在高压水炮之剑的挥斩之下，这张皮毛的大部已经被抹去,只有破碎的皮碎屑散落得到处都是， 但也却只有碎屑而已,这些碎屑之中没有一 丝血肉的痕迹。这样就证明，之前那银白狒狒皮之下所盖之物并非真实的血肉。

    “傀儡替身啊,能力不咋地.胆子倒是挺怂的  ."看若眼前的破烂狒狒皮,御馔津摇着尾巴悠悠的说到,而在这个时候,在她的身边传

    “那，那.神明的狐狸大人

    听着这个声音.御馔津转过头去，随即她所看到的是默默的站在那里的戈薇，神情之中带着踌躇。

    “嗯， 也没什么.就是那.非常重要的四魂之玉碎片.您是不是想要亲自保管.鼓起勇气,戈蔚向着眼前她自以为的神明使者开口说到，现在四魂之王在这位神狐的手中，该怎么处置是由她来决定。

    “四魂之玉碎片?哦，那个啊 那个的话我没拿喔 ，应该还扔在原地的吧，你自己去刚刚我在的地方翻翻捡回去吧就是。”听着 戈蕊的活语.御馔津一阵的了然开口,而戈薇听了之后不禁是惊。

    没拿?丢在原地?那可是珍贵的四魂之玉碎片啊!所有妖怪渴求的至宝，即便是神明的狐狸也不能不重视，怎么就这么的随便扔呢脑子之中如是的想到,然而戈薇- -句都没有敢于说出来 ，她只能连忙点头道两声谢谢之后,望向了之前那小狐狸所站的方位，随后她的神情就立刻呆住了。

    此时此刻，在戈薇面前不远处,那茂密草丛之间，-只体型硕大的最猛胜毒蜂煽动着翅膀悬停在那里， 在它的附肢之上，正拿者一个装着

    “毒蜂妖怪居然还没有杀干净!”

    看着眼前的这一幕，戈薇惊恐的开口，看到自己被发现,那-只带着四魂之玉碎片的最猛胜忽然加快翅膀的煽动极速的飞起,向着天空逃飞去.这不禁让戈薇不由得为之一慌。

    “别想跑!

    说看，戈薇立即的搭弓射箭，向着天空之中正在逃离远去的最猛胜射出一道利箭，企图将最猛胜射落下来，然而由于目标运动过快却实在

    “遭了!"看到箭未射中， 戈薇不禁也是心中一急，连忙的又是抽箭继续的连射数发，但是面对已经越飞越远的最猛胜.这些后射之矢更加的不可能射中，戈薇只能在懊恼与无奈中望着最猛胜的残余带着四魂之玉碎片消失在远方。

    啊.怎么这样!分明正面击溃了来装的妖怪大军,破解了对方所有的手段,为什么到了最后居然是栽在了这么一-小个的毒蜂妖怪上1!’whl

    焦急的情绪填满了戈薇的内心，这让她不由得将头转向另外一边的小狐狸。的开口。

    “啊，这个我看到了呢,有什么问题吗?”

    戈薇继续着急的向若御馔津说是, 而御馔津则是一 边打着哈切边大大的伸着懒腰的开口。

    “唔啊啊~几块玉片而已.丢了就丢了呗番话, 有它没它都是一 个样。在御馔津对于命运的直觉之中，她能够预见眼前这碎片直接送过去可以让战国这边的事情更加快速的结束。看若神色悠然的灰白小狐，戈薇接着喃语着说到,而御馔津则是继续的回应。

    “为的并不是那些四魂之玉哦，仅仅只是因为无辜之 人的生命受到了威胁而已，另外，刚才的那一波并不是白忙活一场哦，你看收获不正在那边躺若吗?"- 边的说着.御馔津扭过头望向了另外一边,戈薇寻若御馔津的视线向那边望去.看到的是神乐和神无, -大-小两个身影正默默躺在那里。

    在草丛之间，神乐依旧倒在地上不省人事，而神无则是蜷缩成-团微微的颤抖着身子，似乎还在忍笑之中，在她们的周身，那来自滑稻的.些. 是刚才那一个狒狒妖怪的.看着眼前的场景戈薇哺语着说到，而御馔津则是接着回应。

    “并不只是手下而已哦,她们两个和那个自以为是的幕后还有着更加深层次的联系呢。

    “嗯~看着吧.而且若是不好好处理一下这份联系的话，或许 会有有意思的情况发生哦。

    一边的说着,御馔津-边的看向神乐和神无周边的那一些淡黄的气息 ，这些气息在是由滑稽所留下来的,直到现在似乎都还未有彻底消散看着眼前的这一些未散的黄雾 ,戈薇的眼中浮现起了一丝的好奇。与此同时，在千里之外，一边一边显露出窃喜的微笑。

    呼呼,.真没有想到，那么强大的妖怪居然会疏忽成这个样子，以为自己已经赢了就麻痹大意了，呵呵消灭了我所有的妖怪又奈落喃语着说到，本来他已经觉得这一一次行动已经失败了.但是谁想到对方居然会犯下这等的疏忽，居然将极度重要的四魂之玉随意乱放给了奈落残留在现场的最猛胜可乘之机。

    原本的奈落也就抱若随便试一试的心态去指挥最猛胜进行抢夺的，但是没有想到就那么一下成功 了， 看到最猛胜带着碎片远离战场的时候，奈落甚至于有一 些不敢相信自己的眼睛。“呵 这样一来的话，除了桔梗手上的，现在所有的四魂之玉碎片都已经在我的手中了. 现在终于可以全心全意的对付那个巫女了.

    奈落带者一如既往地声音缓缓的说若 ， 由于得到了四魂之玉自身意志的帮助，他也能够精准的定位所有四魂之玉的位置，因此收集起来十的方便，没多久的时间之内他就已经收集完了，除桔梗手中与戈薇手中的碎片之外.所有其他散曾在各处的碎片都已经被奈落收入了囊中

    "哼，这样来的就要开始决战了啊

    奈落这样的说到,这时的他将思绪转回到了之前的那一场战斗之中，他忽然之间的意识到自己好不容易才制造的两个分身， 即便是作为妖

    “为了之后的战斗，现在有必要想办法回收一-下神乐与神无呢

    一边的说者， 奈落边的想要依靠主从联系链接重新的控制神无与神乐,而正在这个时候,奈落忽然之间的发现由分身链接的另外一段，忽然之间,奈落感受到了神情一怔.他的表情立刻的凝固在了脸上。

    “这个唔!"这股能量即是滑稍的灵魂能量，很显然这些能量在侵蚀了神乐与神无之后，现在居然顺着奈落和分身之间的联系, -路沿途的入侵近来了

    “哈，哈哈哈

    一时之间 ，奈落的表情管理似乎有些失控了,滑稽可笑的表情想要在他的脸上显现,-时间让他的整 个原本帅气的面容开始阴晴不定，宛便必一般

    但是似乎却毫无作用,终于,为了自己不被那股力量侵蚀影响,他只能做出唯一的办去，那就是切断和分身的联系，让她们彻底的独立。

    然而这样做有一个问题，那就为了防止叛乱的发生，神无和神乐的心脏者被取出放在他的这里，依靠链接联通心脏于神医来维持她们的活然而虽然有了这么一层因素在其中 ，奈落还是毅然决然的抛弃掉了手中的这两枚棋子。“哈哈. 嘟. .会.神. .神.颤抖着身子，奈落开始行动，他知道再晚个一两步自己就完了。视线回到被砍伐大半的森林,在根木桩之上,狐狸化身的御馔津正坐在其上,眼前看若眼前的神乐与神无在睡梦之中显现出痛苦无比的情, 她不禁感叹若说到。御馔津可以看出,神乐与神无者都是初创的没多久的存在,手比还并未沾有无辜的鲜血.并无犯下什么大罪.因此睹稍微的可以救。

    竟. - -眼就喜欢咱狐狸化身的家伙， 灵魂深处-定的不是什么坏人!

    带着这样的想法.御馔津决定稍微的帮忙一把.然而.失去心脏的妖怪又有什么可救的呢?

    这个时候，御馊津的爪下再度的多出了一张卡牌，其比印着的是一名披若白大褂 ，留若白色长辫的女性。

    “秘闻召唤，月之贤者.

    某处的荒山之上，身穿红白衣物的巫女站在其上，其脚下是用沙土画成了大型占卜阵,站在这阵的中央，巫女眺望者末知的远方。

    “最后的两个目标,现在变成一个了啊 不过这也正好 ,接下来就是最后一个点. whl

    一边困一 边卡边写 ，熬到现在才出来真的很难受接下来还是快点结束犬夜叉吧




正文 第一百一十九章 推断

        战国时代,关东地区。

    阴沉的积云悬浮在天空之上，在这阴沉的天空之下，- -阵阴有的愁意弥散在空气之中，让笼罩其中的人类与妖怪都心生一阵不安之意。处森林的边缘，-处易守难攻的山岗之 上，- 座高大的日式城堡坐落在此，城堡的规模不算太大但内容俱全，防御层阶分明，除了最外围的木棚栏之外基本全为石砌.还挖有护城河, 无数足轻侍卫卫成在各自的岗位之上, 在这战国时代中，这般的城堡已经是展于比较高的水平了，只有相对富裕的城主才能拥有，甚至于可以做一 些大名的居城。在这座完备城堡的天守之中，一件装饰精致的房间之中，漆黑长发的红白巫女静静地端坐于其中，此刻的她正闭目养神，就神态而言像是王等待着什么似的。忽然之间，房间一侧的纸们被拉开，由其后，-名男子走入了房间之中，两三步上前坐在了巫女的对面，这是一个面容英俊,头发微卷，身穿着精致武土衣物的男子，他看向眼前的巫女.在神情微微的一怔之后.嘴边不由得露出了-丝的微笑。

    “你好,这位巫女阁下,我就是这座城的城主,见阴刀。请问巫女阁下你的名字是同样的向着眼前的巫女开口询问。

    面对着城主的问询，原本闭目养神的巫女缓缓的睁开了眼睛,她看着眼前的男子,以淡漠的神情开口缓缓说到。“桔想

    “桔梗啊这还真是一个噗嗤."听者巫女的自介，城主微微的点头,正当他开口回复巫女话语回复到一半之时，他的嘴角不由得不自主J- 阵抽搐，似乎想要咧嘴的大笑出来，但随即在这之前就被立即的压制下去。虽然没有成功笑出来,但城主之前想要说的话也被打断，现场的直接的沉默了下来,氛围忽然之间变得有些奇怪，见此情况.桔梗反而开

    “城主大人，你似乎面有隐疾?"

    “.对，对的!桔梗巫女你说的不错，我确实从小就患有面疾，有的时候无法控制住表情.还请多多体谅。”听着巫女的话语，城主也忽然是恍然的说到.听者他的话语,巫女也是点了点头。

    “这是自然.对于先天有疾的残缺之人，世人都该多多的给予关爱，安心吧，城主大人，作为一名以除妖卫道为己任的云游巫女,我是不会对你有任何歧意的. ” 巫女神态平常的说到，听着她的话语，城主不禁嘴角再度的有一 些抽搐.表情似乎又有一 些要失控，随后在好几个呼吸之后他才将表情给暂时的控制住。

    呵呵 .桔梗巫女的言语也真是异于常人啊，不亏为强大的除妖师,和一般神社之中的巫女比起来大有不同。”城主一边的说若一 边的由前方的矮桌之上端起一杯茶水品茗了一下，随后继续的开口。

    “那么，接下来就让咱们进入正题吧，桔梗巫女.你之前跟我的守卫说，我的这座城中有妖怪?”城主看若眼前的巫女淡淡的说到， 而巫女则是平静的回答。

    “是的，我在途径此地之时，就见到这城中妖气冲天，定是有妖怪盘踞其中。

    “妖怪?”听着巫女的这般话语，城主的面色- -阵微微的愕然，随后他面带着疑感的向着眼前的巫女继续说到。

    "这座城中居然有妖怪?我都没有发现啊，不愧是除魔的巫女,居然仅仅只是路过就发现了不知道这妖怪是什么样样子的 ,居然能够这城中上上下下的眼线进行潜伏， 真是令人忧心啊。”城主一 边的说着脸上一 边的显现出了一 丝的担忧之色,而巫女则是再度认真的开口

    “城主大人,关于这只妖怪，其实我了解 二 二.

    “哦?你了解?那能不能给我说说这城中之妖究竟为何?”城主继续的说到，此时的他看向巫女的眼神之中浮现着一一丝的精光。

    面对着眼前的城主，巫女面不改色，她沉声的说到。

    “这一只妖怪的名字，叫做奈落

    .奈↓.听着巫女的话语,城主一阵沉吟,嘴角微不可查的又抽搐了两下,随后他以凌厉的目光看着桔梗说到。

    “深渊为名的妖怪吗?  有意思 . .不知道这- 只妖怪有什么特别之处，让桔梗巫女你特地的铭记呢?”

    “奈落的传说他正体不明，隐没于世，常常将人杀害之后夺取其身份隐匿世间，多年以来作恶多端我很早之前便想将其诛灭。”面对若城主的疑问，巫女继续淡然的回应着说到，她一边说着城主的神色一 边变得凝重， 在听完巫女的话语之后他沉声感叹的说到。

    “真是危险而又诡异的妖怪啊，这样的妖怪若是真的留在我的城中，真心的令我寝食难安啊话语之间，城主的目光- 转.看向了巫女的面庞。

    不过,现在有桔梗巫女你来了我就安心多了，桔梗巫女你如此的了解这个叫做奈落的妖怪，势必是做了很多的调查吧.“. 差不多吧，因为这个奈落和我有一些过节 ，因此就对他进行了一番很深入的调直 ，因而有了比较多的了解而已。” 巫女继续的说到，听着巫女的这一 番话语，城主的神色不禁微微一一怔，随后开口有些意外的说到。

    “过节?你和那个奈落之间?"

    “是的，在许多年之前.我和那个奈落见过.因为他做得一些不可饶恕的事情 ，我和他绝对誓不两立.我绝对的要将他亲手葬送到真正的深渊地狱之中。”神情和话语变得严肃,巫女凝视着眼前的城主缓缓的说到。其语气之间，已经透露出了杀意。在一片森林之中，巫女在死魂虫的依托之下快速的向前飞行若，此刻在她的意识之中，-个声音响起。

    '什么?你说那一天袭击我的人的开口向者意识之中的声音回应。

    “是经过这一 段时间的相处，我已经完全的看过了你的记忆，从其中获取了一 些比较有用的信息， 得出了一 些推断 关于五十年前，给你留下致命伤的那次偷裘的推断巫女沉声的回应若 说到.听着她的话语，桔便不免有些 焦急的问到。

    推断?什么推断?那天的偷袭有什么问题吗?

    “当然，而且问题很大

    "在你的记忆之中,你被犬夜叉以利爪偷袭，在毫无防备之下一击成功， 被连抓了三下，身受重伤,从而被抢走了四魂之.很巧，我被重新呼唤到了这个世上之后第一 件事情就是和大夜叉交手，他在和我的对战之中恰好也用到了爪， 利爪是犬之一 族的特色.我因此留意了他的攻击.发现我你记忆

    差很大?’

    “嗯，无论是出爪的速度，出爪的威力,爪上的妖气,挥抓的路数.种种的地方都有很大的差别，简单而言把，我遇上的犬夜叉的妖爪要比偷装你的在各个方面醋要强得多，特别是在妖爪的威力 -边的说若，巫女- 边带着微笑的继续开口。

    “西国的犬之一族以堪比精铁的妖爪而著名 ,其流传于血脉的爪击绝技散瑰铁爪能够轻易的劈开山石,伐断树木，可以说是犬之一族的招

    “作为斗牙王血脉的那个小子的爪力虽然还欠着不少的火候.但是一爪下来撕碎两个般的妖怪还是很轻松的.然而就是这样轻易撕碎妖怪身躯的利爪抓到你这个柔弱的人类身体上，却只是将你爪成重伤，你觉得合理吗?巫女向若桔梗质问若说到，听者巫女的话语，桔梗时之间没有说话，她见识过犬夜叉的妖爪的威力， 按理来说挨上一下就绝对被撕烂毙

    这种问题其实很容易就能察觉到，但是桔梗那时被愤怒影响了判断，从而并没有多想。

    ‘你的意思是. 偷袭我的大夜叉是伪装的?’顺若巫女的意思，桔梗沉声若说到.而巫女也是点了点头.

    不错, -个拥有变化能力的妖怪， 变成犬夜叉的样子偷袭了你，抢夺了四魂之玉，为的是让你将仇恨之火烧到犬夜又身上。后来偷玉的那个大夜又 绝对是千真万确的啊!

    “既然那妖怪能够变成犬夜叉的样子来袭击你，为什么又不能变成你的样子袭击犬夜叉呢?犬夜叉背叛了你你会选择封印他,那如果是你巫女再度的向着桔梗说到，听着巫女的话语 ，桔便愣了良久，然后才继续的在巫女的意识之中喃喃的说到。

    ‘我和犬夜叉.被玩弄了是谁.究竟是谁

    “我差不多已经猜到是谁了哦。”正在桔梗喃语之际,巫女继续的开口. 听着巫女的话语，桔梗再度的一阵惊异。wh

    “你又知道了! ?

    "是的.还是从你的记忆之中找到的线索,我差不多已经猜到这里面的幕后黑手是谁了。”- 边说着.巫女一 边摆了摆手,然后继续的开

    “关键的疑点在于动机.那个黑手的动机,如果它只是一-只寻常渴望四魂之 玉的妖怪的话.在第一次将你偷袭成功之后那么它大可杀了你直接带若四魂之玉远走高飞,但事实是它为了让你和大夜叉之间互相仇杀，又特地将玉放回了村子之中,这就证明他当时的主要目的是你与犬夜叉的反目而不是玉。

    “而什么样的动机会促那个黑手费尽心思的挑拨对爱恋之人互相反目呢?我在这里姑且只能想到一种，那就是便是嫉妒提捡着桔梗记忆之中的各种信息.巫女推理着说到.而另外-边的桔便则已经处于了木然的状态。

    嫉.可是究竟是谁会.“看来 你也是有一些想到了啊。 是的，桔梗， 好好的想一 想吧.在那一-段时间你所接触到的欲望之中.哪-股是最为赤裸的

    “你还记得，那一个被你所救，浑身烧伤的人类吗?"回到原本的时间之中,高大的日式城堡之内，精致的房间之中， 巫女端坐在自己的位置上直视着眼前的城主,不大的房间之中,气氛已经开始极为的沉闷凝重，一 眼肃杀之意已在四溢弥漫。

    “呵没有想到,桔梗巫女你竟然和那个奈落有过直接的过节，怪不得你能清楚他在这座城中啊,你一定很了解他吧.城主皮笑肉不笑的说到，此时此刻他那凝重色神色之下正显现着越来越重的压迫力。

    “不好意思，我对于奈落其实并不怎么了解，我所了解的，是他所用过的另- -个名字.那个他还为人时期的名字.那个叫做“鬼蜘蛛"的字。”

    一边的说着， 女-边盯向眼前面色极度阴沉的城主,然后接着开口。

    “也是真正属于你的名字奈落。

    巫女话音刚落，四周便传出一阵响动，房间四周原本合上的纸]在这一刻猛然的被撕碎 .在那门后.无数张牙舞爪的妖怪由四面八方的扑向端坐的巫女。




正文 第一百二十章 净化

      战国时代,关东地区。

    处山岗的高大城堡之中， 高耸的天守之中， 巫女与城主之间的谈话已然触过了警戒的赤线，冲突因而在此一触即发。类人形也有类兽形， 还有一 堆扭曲恶心的爬虫形,这些所有的妖怪或是挥舞兵刃或是张开大嘴,由四面八方向若端坐着的巫女急袭而去,眼见下一秒就能够将那娇柔的身躯给撕成碎片，而看到眼前这一嘉的城主嘴边则是浮现出了丝丝的微笑。

    这么轻易的掉入了陷阱之中，真是大意啊桔梗.在这狭小的空间之中,-次性被如此之多的妖怪近身 .主要使用弓箭的你是完全无法应付的吧.  :城主在内心之中如是的想到，他清楚桔梗的能力，身为具备破魔之力的弓手是不可能一 口气招架如此多妖怪的近身的。

    面对若这来自周遭的凶猛攻势.巫女神色淡漠,双眼微闭，她微微舒气,直到群妖逼近她眼前之时都安然不动.直到冲在最前的一名妖将手中之刃斩到她面前之时，她微微闭起的眼睛爱缓睁开。在那刀兵斩身之际，比刀更快的.是巫女手中的利箭，是的.是巫女由袖中抖出的一支箭矢，手握着箭矢.巫女贯穿了妖兵的喉咙.鲜血由伤口之中喷涌而出,妖兵哀嚎着向后倒下,巫女随手夺下妖兵手中的刀刃，反身橫斩，将身后两只扑来的蜈蚣妖怪给斩成了两段, -时之间血四溅，之后巫女那红白色的身影开始在群妖之间翩然舞动。轻盈的红白身姿跃然群妖的尖牙利爪之间.巫女躲过狼妖的撕咬顺带将其头颅斩下，闪躲魔猿的利爪刺穿它的心脏，一个细微的侧身让又两侧同时袭向她的虫妖不小心撞击撕咬在了一 起。手中的刀刃折断之后就又操起地上掉落的长兵继续的厮杀， 再折断之后则继续的夺取，在这个过程之中甚至还直接扯下稍微大型妖怪的牙齿当做是刀刃来驱使。就这样，群妖们非但没有撕裂巫女，反而让她在这血腥的乐舞之中进行高速的进行收割，在神明的命运启示之下，无论是多么多么危机极限的境地， 巫女都能够看到那一线的反制之机, 无论这群妖杀阵多么的凶险.但是在神明的庇护之下任何的危机都将转化为胜机。看着那于鲜血之中肆意杀舞的身影,奈落不禁愕然的嘴巴微张。

    .么.

    抓住一个时机,巫女手握着柄雍刀- 阵挥斩，伴随着阵粉紫之光 ，新袭来的妖怪-口去全数斩碎，随后她神情凝，脚步踏前 ，握紧值刀向若前方直刺而去，锐利的长兵直取奈落的心脏，奈落在猝不及防之间被那随刀洞穿了身躯，紧握住穿入身躯的蘺刀柄身， - -口鲜血由奈酒的口中咳出。

    “咳咳. 桔梗.你.不是使弓的巫女吗?为什么看若眼前手持薤刀的巫女,被洞穿了身躯的奈落在愕然之间开口说到，他不明白眼前桔便这武神一 般的表现怎么回事，这还是那个被曾经被他轻易偷袭成功的巫女，近战赢弱的巫女吗?

    “是的，弓确实是我最擅长的武器,但我的神明告诫我，只擅长件兵刃也就等于将你的弱点知对.神明大人拥有着完美的力量,作为其巫女必须以这完美为标榜我不允许自己有若玷污这完美的瑕疵。

    面对者奈落的问语，巫女微笑着回答道，她- 直认为作为无懈可击的神明那么便理 应拥有无懈可击的巫女，因而她在在身前从始至终都是

    一边的说若 ，巫女又将手中的薤刀握紧了一份.随之破魔之力被灌注其中.枪身亮起来粉紫色的微光，由于散发着金色光芒完整的破魔之力过于刚猛，巫女自己这一 身亡灵的陶土身躯无法承受，因而这一 份粉紫色的破魔之力是参杂了大量灵力杂质的劣化版，其效課虽弱了很多但伴随着破魔之力的注入，奈落的肉体开始由莓刀所洞穿的伤口处开始快速的解裂，看着自己的身体的异样，奈落眉宇皱，随后他开始催动起自身的妖力，伴随着奈落妖气的发散， 以他为中心，地面之上迅速要延出了宛若蛛网一般的暗色纹路，这些纹路开始迅速的散发出紫色的光芒. 巫女一 眼就看出其中溢满了危险的妖力。又一个陷阱!察觉到了事情不对的巫女立即后跳拉开距离.而与此同时，奈落身下的暗纹也开始猛烈的爆发开来.事先预制的瘴气炸弹瞬间爆发，强烈的爆炸冲击冲出房间向着四周极速曼延,- 时之间整个城堡的上层都在轰鸣声中被彻底炸毁,妖力爆发所产生的黑云笼罩了城堡上空。当黑云逐渐散去之际，原本高大日式城堡的上半部分已经全数的消失,而在那仅存的下半部分的平台之上,一片残垣断壁之间，-个身影渐渐地浮现。

    那，是一只剩下了人类模样的头颅,身躯完全是残缺扭曲血肉的可怖奈落.他漂浮在空中，身躯之下残破的血肉在蠕动着进行着自我修复. 满脸是血的人类头颅目光凝重的看向前方，那还未曾散尽的黑云浓烟。为了应对自己所硕置的瘴气炸弹，奈落在自己的身体之上进行过针对性的防御改造，但这炸弹最后依日是将他自己给炸得不轻，然而作为报的是, 在这炸弹影响的范围之内应当将没有任何的活物幸存才对.

    唔!正当奈落言语之际，-道散发者粉紫色光辉的箭矢破开了浓厚的黑云，向者奈落那正在重新再生的残缺肉体射来，奈落由于身体严重受损l动受限的缘故,因此被这箭矢直接射中额头，整个身躯都陂向后带去,最终被钉在了一 棵残缺的柱子之上,奈落的神情之中满是愕然。

    黑云散去，巫女的身影再度的显现而出，此刻的她以弓射之姿站在原地，其身形的外围包裹者一层淡淡的粉紫透明屏障 ，这是结界，是巫女使用劣化版破魔之力构筑的结界，由于劣化版破魔之力等于是灵力掺杂原版的金色破魔之力后所诞生的，具备-定灵力性质的它能够比较方便的构筑术式.迅速的形成这样的防御结界。面对若被钉在柱子之上穷途末路的奈落，巫女面不改色的抽出了第二支箭搭在了弓弦之上，随后再度的对准了奈落，这-次那箭矢之上散出了更加耀眼的光辉，被倾注了更多的破魔之力，显然她是准备下一 击之时完全的终结奈落的存在。

    “结束.面对若眼前的场景，被钉在柱子之 上的奈落不禁一咬牙，冷声的开口说到。

    “还不出手?’击的动作被因此打断，身出现了道道的裂纹,由那飞溅的陶土碎片中,- 枚残缺的玉珠飞落而出。的触手却已经将其岩起.顺若触手望去.看到的是奈落那残缺的身姿,奈落那被钉死的头颅之上充斥者对那玉珠的无比贪欲。

    “这是我的!”进入到奈落的体内,巫女身上的四魂之玉很快的就和奈落本身所持有的四魂之玉融合.成为了完全的整体，随后成为整体的四魂之王立即的被侵染为了深沉的漆黑之色。

    随后，一股庞大无比的妖力自四魂之玉中释放而出， 被注入到了奈落的体内， 奈落那残缺的身躯在田曲之中开始 飞速得膨胀壮大,那将他钉住的箭矢瞬间的消失于无。

    "哼.哈哈哈.没有想到吧，桔梗，四魂之玉的意志早已选择了我这一边!这场战斗你从一开始就无法获胜 ，多谢你帮我收集到这么多的碎片, 现在 完整的四魂之王已经归我了!在此见证-下它的力量吧!在话语之间，奈落的身躯开始高速的急剧胀.就像是一块被吹涨起来的肉块气球- 般，在奈落的体内，由四魂之玉中源源不断涌现的巨量妖力快速的化为奈落的肉体，让它的体型高速的成长， 而正在修补身上裂纹的巫女则是站在这原地，默默地看着眼前的一切。

    糟糕了!奈落居然吞噬了整个四魂之玉!四魂之玉的意志居然站在奈落的那一边! '在巫女的意识之中.桔梗的话语再度的响起，而巫女则是微微一 顿之后淡然开口。

    “所谓四魂之玉. 很强大吗?"

    “肯定很强大啊,这可是无数妖怪梦寐以求的至宝!’桔便接续的说着 ,她的话语之中带着万分的严肃。

    ‘传闻之中,四魂之玉是由百年之前,当世最强巫女翠子与-万大小妖怪在厮杀的过程之中灵魂纠缠，妖灵之力高度汇聚之后的产物,因此你可以理解四魂之玉一 万只强大妖怪的妖力结晶， 其中还需要加上背其污染的翠子之灵. 这也就差不多近两万只妖怪的力量.这么多只妖怪的妖力若是全部释放集于一 体的话 那么将难以想象能达到什么地步，或许能够堪比神明也说不定!桔梗在巫女的内心中严正的说到，巫女听了以后则是沉默的看向眼前之景，看若那急剧膨胀的丑恶之躯。

    在四魂之玉源源不断的妖力供给之下，奈落的身躯已经已经胞胀到了一个非常夸张的地步，肿大的内块膨胀得已经比整座城堡都要大,没有骨架的肉块涨大到了由城堡的平台之上流淌而下，向着四周延，在这肿大得充斥整座城堡且还在继续张大的肉块之上,长出来无数各种各样的妖怪头颅, 这些万妖怪之首如同树木一 般的在奈落的身躯之上生长而出.抬入天空之中盯向一个目标，那正是微微的悬浮在半空之中的巫

    “看着吧，这即是四魂之玉的力量，那些被封印在玉中的妖怪之魂此刻已经开始在我的身上解放了出来，这数万份强大妖力所共同凝聚的已经如山般高大的巨型内块的中心，长在其上的奈滑面庞看着眼前的巫女得意的说到。

    糟糕了四魂之王已经被他完全污染了，一 切已无法挽回 ，真可惜当初没有将它完全净化 .桔梗有些懊恼的开口,而巫女则是淡

    “现在争化它，也不迟

    '什么.净化?可是已经不在我们手中还怎么净化? '桔梗有些惊异说到，而巫女则是望向眼前的怪异淡淡的开口。

    “哼，大言不惭,这份污秽还是你能够净化得了的吗?桔梗!现在你自己就来亲自的体会一下吧.这庞大的力量!

    话一说完，那五恶怪异的庞然之物发起来攻击.万千由那血肉日团之中诞生的巨大妖怪天穹之上的巫女扑而去.妖火，妖冰,妖气弹丸密密麻麻的向着巫女谢而来. 学握了四魂之玉的奈落随手之间便欣起了如此一 股的妖邪巨浪. 誓要将那白的巫女一口气淹没其中。

    “意外的难缠啊，事已至此的话.

    面对者由上下左右四面八方一齐奇袭而来的恐怖妖邪，巫女微微的一阵感叹，随后她开始祈祷，在祈祷之上，那红白色的身影便被吞没于行生妖怪的洪流之中。 w

    “请再度宽职

    光，-道耀眼的闪光由那花花绿绿的妖之洪流中射出。在一阵刺耳尖锐的嗡鸣声中，那一股将巫女吞噬的妖之洪流猛然之间 ，一阵强大无比的冲击爆发爆发而出，顷刻之间，那整片洪流之上的妖怪全部睹陂撕成了碎片。w.

    “什么,竟然还能摆脱! ?”

    肉块本体之上,奈落面庞愕然的看向了那爆发的中心.随后,他在那里看到了永世难忘之物。

    在漫天的阴云之下，在肆掠的要风之中,十余米高，通体玄黑的机械金展巨人正借助于背后的推进器悬浮在天际之中，暗金的纹饰勾勒于玄黑的坚甲之上, 右手持握着长剑，左手装备着粗长的庞然巨炮，而巫女此时正站在那即是的肩甲之上。

    “这，这个究竟是什么东西!

    看到玄黑的机械巨神现身，奈落几乎是惊愕的大声喊到 ，即便是现在这与四魂之玉合体的他依日感觉到了难以言喻的巨大压迫。

    “此. 净化

    在高声的宣言之中，玄黑的机械巨神开始极速的升空，奈落见状立即惊醒过来幻化出了万千的妖怪升空阻企图止，但那玄黑巨神简单的挥

    件,以放射而出的巨大剑气将袭来的妖物全数碾碎,在奈落的巨型肉身之上开出来一 道巨大伤口并也在大地之上劈出了一道深痕。终于，玄黑的巨神飞到了既定的高度.头盔之中漆黑的阴影中红芒闪后，它将左手中装备着的巨炮对准大地.对准了那无比扭曲的庞大

    由玄金之铁为材，使用异星科技锻造. 庞大的巨炮口中漫溢若赤色的耀光.光辉的亮丽宛若这阴沉天气之下的新一轮太阳。

    “在此被彻底净争化吧，奈落，还.四魂之玉 !"

    在本能的惊恐之中，奈落开始极速的解裂自身准备金蝉脱壳，然而这一切毫无意义 ，当那如太阳般耀眼赤辉落地的同时，- -切都也被光所罩，血肉在蒸干,魔玉在汽化,一切都在此间毁灭。




正文 第一百二十一章 整合

      大地颤动，层云四散,巨大的光球在大地之上升起，刺眼的耀光掩盖了太阳的光辉，整个天空都在强烈的对比之下不由得为之一暗，即便是在数千里之外都能轻易的看到这一 抹在大地之上升起的新生太阳，轰鸣的声响乘若热浪一-冲千里，狂烈的暴风席岩而出，近处的树木被直接次倒，远方的树木的树叶则被直接吹干。在这神罚之击下，森林之中的野兽与妖怪在惊恐之中慌忙逃逸，远方人类村落城填之中的人类对若天边的光辉顶礼膜拜 .整个关东的妖怪枭雄们都不禁对这般惊天之威心生惶恐。当光耀黯淡,天穹复青，那原本盘踞于大地之 上的污岁五物连同高大的城堡起已然荡然无存 .现场留下的只有是原本城堡数十倍大小的亢，巨坑的边缘是一 片荒芜的大地更加边缘处的树木全部嗜以放射向外压倒，巨坑的底部, 则是反射者太阳光的闪耀结晶。

    在那巨坑的上方,玄黑的机械巨人正傲然而立，在机械巨人的肩甲之上，巫女默然的看着眼前这恐怖的神罚之景。

    “是啊，和四魂之玉一起其实我们一开始的敌人就不是奈答而是四瑰之玉,鬼蝴蛛他或许直以来都仅仅只是深陷于四魂之玉欲望陷阱中的倪俪巫女淡然的回应着灵魂之中的另一一个个意识。

    鬼蜘蛛，原本为五十年前桔便所教的一名野盗贼,在浑身烧伤丧失行动能力的情况下被桔便救治在山野之间，因为对于救命恩人桔便的龌欲望而引来了无数妖怪的啃噬,最终与妖怪融合成为了奈落,成为了五十年前大夜叉与桔梗之间惨剧的罪魁祸首,而见在看来,这一切欲望

    这,这等力量这即是神明的力量吗 ?真是太过于的难以置.看若眼下的场景 ，在巫女的意识之中，桔梗感叹着喃语着，眼前的这等威力已经远远的超出她对于所谓“力量” 的理解，纵使她身为云游巫女曾踏遍战国，见证过无数强大的妖怪与身怀绝技的人类， 但他们的力量在此等天威之下显得是多么的渺小。

    这即是神明的力量，是凡物们永远也无法触及的力量.即便是融合了上万妖怪妖力的强大四魂之玉.在这力量下都显得是那么的不堪击

    “这是本应被这个世界所遗忘的力量，要不是我们的这副身体难以大规模的使用破魔之力.我也不想让这股力量重新的现世.巫女回应若桔便说到，桔便则也是叹声喃语。不 现世的力量吗

    “是的哦,毕竟这个世界已经因为这种力量经历了太多灾难了.正在这个时候 ,一个轻易的女声忽然传出,这个声音回应的是桔便的语,然后她应该只能在巫女的意识之中说话才对。

    ‘是谁!’桔梗惊愕的开口，而巫女则也适时的将目光转向了那声音传出的方向，那赫然是在肩甲的另外- 边,-只端坐着的灰白小狐，看着这一只狐狸, 桔梗心中不由得一 阵愕然。

    ，狐狸?

    “嗯,是狐狸哦.至少现在你看到的外表是~”御馔津化身的灰白小狐轻巧的回应着桔梗的话语 ,而精便的则是更加惊讶的说到。

    狸. 能听得到我的声音?"

    “是的哦,只要我的巫女能够听到我就能听到.这也包括你的声音,桔柳的来.御馔津带着笑意的回答若说是。

    ‘你的巫其非你是

    在桔梗的愕然之间，巫女已经缓缓的转过身，恭敬的行礼开口。

    “嗯，起来吧，我的本体并不在这里，有什么礼回去再行吧，回我正式苏醒的那个时代去的时候看若眼前昔日的巫女，御馔津以淡然的语气说到。

    其实，当御馔津的化身一来到这个世界 上之时，便已经和巫女通过昔日建立于灵魂的因果建立了若有若无的联系，这份联系伴随着时日而逐渐的增强.最终到了能够传达意思的程度。代了，这也是巫女见到了御馔津却并不意外的原因。听从御馔津的话语，巫女郑重的站起 ，而这时的御選津则是俯瞰了下方满目疮痍的大地，不由得微微的舒了一-口气,随后她讲爪子达在了黑的机甲之上. 以自己的意志连通了五百年前的身躯，并通过了天命的检测。因果剪除.被抹除,- 切的一切， 很快就回归了大战之初的样貌, 除了奈落和四魂之玉中的邪隙之外,- 切都回来了。御馔津将玄黑机甲送回了天命空间中，随后她便与巫女由天空之中缓缓的降下，落到了原本奈落盘踞的城中。

    在这座空城之中，她们看到了一个闪耀的适明灵体。那赫然是一名身穿甲胃 .技散头发.手持长剑.武者模样的巫女，御馔津知道她是谁.这是创造出四魂之玉.名为翠子的巫女。百年之前，上万的群妖来围剿这一名强大的巫女,巫女和万妖的灵魂在激战之中融合在了一起,成为了四魂之玉.因此四魂之玉中不但有万妖之魂, 也有巫女之魂。四魂之王在古神机甲的火力之中被直接汽化，其中的灵魂全部都灰飞烟灭,御馊津在修复世界的时候选择性的只将巫女翠子的灵魂修复了来,由于少了万妖的灵魂和她起纠缠融合成四魂之玉 ,翠子之魂因此直接的独立了出来 ，成为了 - -个普通的灵魂重生而出的翠子之魂茫然的望着四周当她看到从天而降的巫女与小狐之时不禁微微一愣，然后敬的以大礼行下。在四魂之玉中时，她也是清楚的看若外面的战况的，因此知晓眼前这位巫女所召唤的天威，原本的她已经彻底的解脱没有想到居然还有重临于世的机会。面对著眼前的翠子之魂,御馔津淡淡的开口说到

    “转生去吧,这的你已经可以休息了，下一世在和平的年代好好体验人生吧听着御馔津的话语，翠子微微一 愣，随后重重的点头之后，消失在了原地。战国时代,关东地区。处较为繁华的市町城镇之中，人来熙攘，商贩往来，在这人来人往的街道上 ，-名身穿红衣,赤若双脚，头帮头巾的红衣少年在快速的者，他神色坚定, 其两边的肩膀之上分别扛者两大捆稻米。红衣少年在街道之上健步如飞的前行若,肩上那这对于普通常人沉重无比的负重对于这一名少年来说却宛若无物 ,他扛者沉重的稻米身轻如燕的一路前行,穿越周遭的诸多行人.步伐轻易飞快。

    “让让让让让

    口中一边嚷嚷若， 红衣少年一 边由人群之中挤出一条通道， 在纵身跳跃之间飞跃各种障碍，无视掉声声的惊叹- 路向若目标点前进。

    扛若沉重的稻米，红衣少年腿部用力一个纵跃，越过过了一个二层楼的小房，随后径直的走进了一家米店之中。

    “哟哟. 这不是犬太郎吗?今天来得可真早啊.让我看看这米有没有哪里撒出来啊

    “哎呀，还用得若看些什么啊大叔，赶紧的赶紧的，我的工钱在哪!”

    “喷啧,瞧你这急得,年轻人要稍稍沉得住气才行,你活儿全部都做了工钱会不给你吗?

    “那就快点.点我还有重要的事情呢大叔!"在米店之中的一番互动之后.红衣少年掂量若好几枚铜钱走出来米店.随后马不停蹄继续赶路，没多久就来到了一件神社之前.神社之前的立石上明写着稻荷的字样，少年毫不犹豫的直接由鲜T的鸟居进入到了神社之中。洗完手,排完队，少年很快的就来到了拜殿之前,深吸了一口气后，少年将今天天之内赚到的工钱全部随股入了塞钱箱中，听着丁儿咣当铜钱落箱之声, 少年开始了深深的祈祷,- 旁的年老神官看了之后脸上不由得露出了慈祥的微笑。

    “哎呀呀，又是犬太郎啊，今天又纳奉这么多，如此虔诚在年轻人中实属罕你那深厚的信仰之心一定能被稻荷大人感知到的吧

    ”啊希望他们能够感知到吧 ,我可不想打白工” 听着老神官的话语,少年挠挠头的说到,老神官则是继续慈祥着回应道.

    当然，大太郎你不顾风雨的日日来神社纳奉参拜，信仰之心天地可鉴，你纳奉之钱掉落在箱中之声，想必就是宇迦之神都能够听得见吧

    "唔.但愿吧在那大树下.少年扯掉了头上的头中露出了毛绒的犬耳,随后又蹲下身子在地上刨土,很快的便刨出了一柄残破的太刀。将太刀拿在手中，少年深的吸了一-口气， 随后他咬牙,伸出手握住了太刀的刀柄。

    看若自己握着太刀的刀柄而没有被电击排斥,犬夜叉首先是微微一愣，随后面容之上一阵欣喜，紧接着他直接的将太刀由刀鞘之中拔出。了硕大的巨刃。

    “太好了!又能使用铁碎牙了! 再也不用去做那该死的工了!再也不用被那群人类使唤来使唤去了!有了铁碎牙可以我终于可以重新开始集四魂之玉了!有了四魂之玉本大爷就能成为完整的妖怪甚至大妖怪

    手种握着牙之妖刀,大夜又喜形于色的欣喜说到.而正是这个时候, -个声音由远方传来。听若这个呼唤自己的声音 .大夜叉不禁整个人为之一振，当他转过头去之后.看到的是一身高中生制服的日 蓉戈薇正在由远方的丛林之中向他跑来。

    “戈薇?哈!来得正好，我这边刚好能够使用铁碎牙了!我们赶紧去收集四魂之玉碎片吧!现在就可以出发!"看着向自己跑来的戈薇，犬夜叉高声的说到.而戈蕊跑到了大夜叉的方之后双手拄着膝盖大口的喘息了声.随后缓缓的开口。

    犬夜叉，恐.我们不用去找四魂之 玉的碎片了

    "哈?你说什么?不用去找碎片了?”听着戈薇的话语.大夜叉不由得愕然的说到,而喘息完毕的戈薇也是站直了之后看着犬夜叉继续的

    是的，刚刚枫婆婆那一边有式神来访，就是，就是我的那一个狠厉很厉害的前世的式神 !她说她已经将四魂之玉全部收集完并且净化戈薇郑重的说到，听着 戈薇的话语，大夜叉一时之间呆 立在了原地。

    “什么.四魂之玉已经被净化了?被你那个姓秦的前世?"

    ”嗯，听她的式神说确实是这样的，总而言之实在是太好了，这样的话就没有妖怪可以使用四魂之玉作乱了。”戈薇庆幸的开口说到,而折着戈薇话语的犬夜叉则是不禁嘴角抽搐，眼皮狂跳。

    “诶?变成大妖怪?为什么变啊?犬夜又你这也不也挺好的吗?”

    蛐蛐女人哪里知道我的志向.总之我就不信那个家伙真的能这么快时间的收集完所有的碎片,戈薇,我们.嗯?戈薇你怎么了

    犬夜又转过头去，随后他看到身旁的戈薇脸阴沉的低着头.发出危险的声音。

    “嚯. 原来我在你眼里只是蛐蛐女人而已啊.呵.

    “喂，等.戈微你要干什么

    坐下!”伴随着轰隆-声.大夜叉在具有言灵能力项链的作用下整个身体直接被压趴倒在了地上,整个身躯都在不停地.

    “哼哼.谁叫你乱礼说话的,知道厉害了吧，超.来.戈薇这样说着，正当大夜叉准备愤愤起身之际.他忽然之间的又悟着腰趴了

    “嗯啊不,不妙.今天做的活儿有点多刚才那 下让腰好像受伤了.

    “诶,受伤? !不会吧,我不是故意的!伤在哪儿啊让我看看

    “嘶，你别乱动啊!

    大树之下.半妖少年和人类少女在有来有回的互相互动着，而在远方,-处树木的背后 ,-双眼睛则是在 真的看着他们。

    身穿红白色的巫女站在树后,默默地凝理着远方的场景.而这个时候一个声音在如

    ‘身体的控制权已经给你了.不去道一下别吗?再怎么说.他也是你曾经恋慕之人。

    听若内心之中的话语，还不容易才学握了身躯的桔梗深深的吸了一口气，随后叹息说到。

    “谢谢你愿意给我这样的一次机会， 不过我想还是算了吧. 毕竟在他们心中，觉醒在这个身体之中的意志是你，我依旧是那五十年前已

    是看开了吗?

    “差不多吧 毕竟奈落已灭,四魂之王不存，对于犬夜叉的误会也解开了，我的夙愿皆已了去,我想在这种时候就不要再额外结出多余因果了吧.我是已死之人，我们注定融合.而犬夜叉也有了自己的人生.过去的就过去吧

    桔梗感叹着说到，她原本确实是有着最后以桔梗的身份再见-次犬夜叉的想法， 但是在看到戈薇出现之后便打消了，看到这个场景巫女也

    是这样也挺好，毕竟今生是今生，来世是来世 我等来世之人就不要多干涉什么了，告别这个时空，在另一个时代有新的生活在等着我.们. 巫女缓缓的说若，今生是今生，来世是来世， 这是曾经御馔津在平安时代告诫过她的话语，现如今她已经有了非常深刻的体会了。w听着巫女的话语，桔梗微微一顿，随后缓缓开口。

    一边的说若 ，桔梗边的将手放在自己的胸口，随后淡淡微笑的继续喃语。“是

    微笑若，桔便开始感觉到了意识的朦胧.记忆的叠加.认知的交错.巫女之魂之中的两个意识.此刻开始了整合.




正文 第一百二十二章 归回

        战国时代,关东地区。

    了了的炊烟自屋舍的烟囱流向天际,村落旁的一处寂静的郊野，有随随葱的树林之中，两个少女的身影缓缓的前行于树陌之下。

    她们二者身高致,面貌相同，有所区别的仅仅只是身上的衣物与头上的发式，一人身穿者现代的高中生制服技散者长发一一人则是红白色的巫女扮式长发束在身后， 除此之外是气质神态之上的差别。

    走在青草丛生的草地之上.戈薇面色踌躇的望着前方红白色的背影. 神情之间显现着丝丝的不安与犹豫,想要说些什么但一时之间又不知道该如后出口，毕竟与自己前生- 同散步这种事情一 般人是不会经历到的。

    “那,那嗯,你马上就要去现代了吗?”在踌躇了许久之后，戈薇才向着领先她半步距离的桔便开口说到。

    “是.毕竟我本来也不同于这个时代不是吗?"没有停下脚步,桔便仅仅只是微的转过用眼角的余光看若戈微说到。

    “嗯.是啊，不展于这个时代你和我都是 .”听若桔梗的话语， 戈薇微微的 -愣之后挠若头说到.神色之中流露出了-丝的伤感, 而桔便则是敏锐的把握住了这一 丝的情绪，随后她继续默然的开口。

    “所以，你也要回归自己的时代吗?”

    这个，这个的话嘶应该吧 .毕竟没有了四魂之玉 我也不应该.再呆在这里.但. .戈薇的话语之上带着丝丝的错乱, 在说这些话的时候她的脑中显现出的则是那名犬妖少年的身影。没有了收集四魂之玉的任务，穿越时空的少女已经没有理由再继续的停留在这个时空了，但是此时的她却似乎对于这里有了一丝其他的念其他自己也还无法确定的念想她无法确定，自己现在是否真的该回去。

    看若眼前和自己拥有一样面容的少女脸上所浮现的困闷。桔梗微微的一笑，随后继续淡然的说到。

    "其实,你没有必要这么若急的回去，这个时代还有需要你的地方。

    “什,什么. .还有需要我 ."听着桔梗的话语.戈薇面容之上显现出了一阵愕然，而这个时候，另一个轻柔的声音忽然由上方传来。

    “是的哦~这个时代还有着需要你的地方，你就这样走了的话可不太好哦。听到这个声音，戈薇抬起头向若上方望去，随后看到了在树梢之上站着的一只摇着尾巴的灰白小狐，看若这熟悉的狐狸,戈薇不禁惊声的

    “神，神明大人!”“嘿咻在轻身一跃之间 ，御馔津由树梢之间跃下，精准的落到了桔梗的怀中，在桔梗的胸前蹭了蹭之后，她将头转向了面前的戈薇，随后继续的口。

    “四魂之玉虽然已毁，但是它的影响并没有完全消除,曾经被它的碎片辐射影响过妖怪有若凶暴化的迹象,放若不管并不是办法,我想这个时候还是需要一 名能够使用破魔之力的巫女时常来这个时代清除这些负面影响比较好，而桔梗需要长侍神侧，这个任务就交给你怎么样?”

    看若眼前神情木然的少女,御馔津歪头说到，听若 御馔津的话语，戈薇微微一愣,在完全的消化掉那番话语之后不禁一阵恍然,紧接着边上喜由面生。

    “是，是这样吗?原来四魂之玉的影响还没有完全消除啊!哎呀!这,这都是我的错!是我不小心把四魂之 玉给射成这么多碎片散落各处] , 那些妖怪凶暴化储有我的责任， 如果我就这样放若不管的话是不是就太没有责任心了吧! 是吧是吧! 神明大人说到,听着戈薇的话语之中透露着丝丝兴奋的情绪。

    “嗯~勇于承担责任是应当的，好好运用你蕴含在灵魂之中的力量吧.发掘你的能力，履行你的职责，成为强大的巫女吧 .嘴边保持微笑,御馔津继续的说到，而戈薇听了以后则是认真的点了点头。

    “嗯!放心吧神明大人!我一定会在这个时代成为优秀的.的?正当此时，略显兴奋开口戈薇不由得微微一顿，她的脑中一边的回想起了貌似在之前在现代面见这位神明的时候，当时的自己曾信誓旦旦的在这位神明面前说过自己有若多么远大的志向，想考名牌大学，不想走向宗教之路什么的,结果现在居然在这里进行着巫女宣言， 还是当着司一位神明的面!

    这，这不是自己在打自己的脸吗?啊啊.忽然之间觉得好丢人啊!

    意识到了这一点之后.戈薇的话是越说越小声,脸开始不好意思的开始逐渐的涨红.而狐狸化身的御馔津则是微笑得更加的意味深长了。.“.错有志向,有潜力，我相信戈薇你-定能够当好名优秀的巫女的 ，你说对吧，桔梗。'

    “作为我的后世，巫女始终是最合适的职业，如果你希望进行巫女的训练的话，可以随时的在未来的时间找我。”看着眼前的戈薇，抱着小狐狸的桔梗缓缓的说到，听着桔梗的话语戈薇也是连忙红着脸的点头。

    “是,是的!多谢了.有需要的话我-定会来的。

    “宇迦大人,四魂之玉的碎片真的有那么的强吗?就算是玉本身被消灭之后其辐射出来的力量依旧会让妖怪陷入狂暴?"桔梗如此的说着, 作为曾经守护四魂之玉的巫女,四魂之玉的形状她可是再清楚不过了。听着桔梗的话语.御馔津没有直接的回答，而是在桔梗的怀中打了一滚之后长长的伸懒腰个懒腰之后才继续的开口。

    “唔姆呜~谁知道呢，既然她愿意相信是那就是吧，这个时代还有没有被四魂之玉影响的妖怪不清楚，但是狂暴化的妖怪一定有不少 ，她总会找到目标的。御馔津这般的说若，反正戈薇想要仅仅只是一个说服自 己的理由而已， 而这个理由靠不靠谱则并不重要。这个时候，御馊津又忽然想到，照着这个样子发展下去的话戈薇大概率也会成为稻荷巫女，若是她到最后在这战国时代最终和犬夜又成了话.自己岂不是在某种意义上和斗牙王又成了亲家? . 稍微强扯下的话确实可以算亲家，想到这里觉得有些好玩的御馔津感觉有些期待喜酒了。

    村庄之中，处的房屋之内，一 身朴素和衣的神乐和神无正郑重的端坐着,神乐的面容庄重,而神无则是在淡漠双眼之下戴着一 个大大的面罩，将鼻口部分完全的遮住，在她们的对面，则是坐着一-只摇着尾巴色灰白小狐。

    恩，看起来你们恢复得不错啊，设么快就能自如的行动了啊。”看若眼前的妖怪女子，御馔津直言的说到,听着御懼津的话语神乐直接快速的点了点头。

    “承蒙神明大人的关照，我们毕竟是妖怪，而且还是由奈落创造出来的妖怪，恢复能力强一些也是自然的。 ”对着眼前的灰白小狐，神乐恭敬的说到，而坐在她一 旁的神无则是直接的点了点头.

    为了中断滑稍能量的侵蚀，奈落切断 了与其分身的神无与神乐之间的链接,然而这也导致了她们者失去了心脏的联系而频死,然后被御異津反过来救了,到了现在已经都好得差不多了，其中神乐几乎完全康复，而神无由于被滑稽能量侵蚀过度,需要更长的解毒，所以带了抑制滑稽能量的面罩，否则的话她仍然会各种表情失控。

    .虽然说理论上的来说，神无最终将能完全的清除滑稽能量从而被治息.但是被侵蚀着得这么的深，谁也不知道在治息之后会不会留下什么后遇症，如果有的话御馔津比较期望最好能轻一 点, 最好不要把白毛三无萝莉的气质给破坏了。

    “恢复了就好，那么之后你们有什么打算吗?”御馔津向着眼前的神乐说到，而神乐则也稍微迟疑了两下之后开口说到。

    .这个的话还不知道呢我们原本都是被奈落所操控的妖怪，因为奈落而生,是奈落的爪牙，为奈滑而奔波，我们虽然都喝望自出来的妖怪， 神无与神乐虽然获得了了渴望的自由, 但是一 时之间也产生了迷茫.她们- 时之间无法清除未来该做些什么。

    “如果不知道去哪儿的话,或许你们可以去考试哦。”这个时候，御馔津面对若神乐与神无继续的开口,听若御馔津的话语,神乐不由得微微的楞在了原地。

    “考试?您是指后的日子都会生存无忧哦.而且考这个式并不是很好考的，通过考试能够成为你们很长时间里面你们的目标哦。微微的挺起胸膛，御馔津向着眼前的神乐直言的开口说到，神乐则是在微微一愣神之后愕然的说到。

    “稻荷神使的考试,也就是说.神明大人您居然是某一尊稻荷神吗 ?您想让我和神无成为稻荷的神使?'

    “嗯~到不是说希望.只不过是给予正在迷茫的你们一条可供选择的道路罢了，毕竟获得一 份工作怎么想也都不是一 件坏事.”御馔津这样的说若，毕竟遇事不决先考公嘛,这即使是在妖怪的世界之中也不是不无道理。

    “这样啊，不过我曾经听说稻荷的考试诸限难啊，我和神无都是新生的妖怪，真的可以吗.听着御馔津的建议，神乐的神情之间似乎还是一 丝的犹豫.而就在这时御馔津继续的补充说到。山集中若这个国家最多的稻荷狐狸哦， 不去看看的话可是会很可惜的。

    “可爱的狐狸?”听若御馔津的话语.神乐下子打了一个激灵.精神瞬间的好了不少.她看向眼前的御馔津开始兴致勃勃的向若神无说

    “那，那个神无啊，既然神明大人都这么建议了，咱们现在反正也无事可做，就去稻荷山碰碰运气如何?兴许真的可能成为神明的使者哦

    听若神乐的话语.依旧是带着面罩的神无一言不发的点了点头。wih 清晨的校园之中，温哦的阳光普照着大地，学生们纷纷的由大门之中涌入校园。开始新的一天的校园生活。

    “唔啊啊~

    高- -年级b班的教室之中,-身高中生制服的御馔津趴在自 己的课桌之上大大的伸了一个懒腰 ,而在这个时候刚刚进入教室的早川铃则是挎着挎包恰好的经过了她的身边。

    “真是稀奇呢.稻叶你今天居然这么早的就到学校了啊。

    一边来到自己桌位之上坐下，早川铃-边的向若御馔津惊奇的说到,在大多数情况之下她前面的那一位都基本 上是压若最后的铃声点的时候慢慢悠悠的走进教室， 偶尔的话就是和自己在半路上遇到之后一 起的过来，早川铃还没有见过御馔津比她先到的。

    . 没办法,原本想多睡会儿的被人给叫起来了. ”趴在课桌之上, 御馊津没精打采的说着， 听了御馔津的这番话语之后, 早川铃不禁也是一 阵的好奇。

    “被人给叫起来了?稻叶你不是一个人住吗?"

    唔最近来了一个保姆吧，别人好心的做了早餐等你起床总不能还赖着吧 呜呜~”御馔津打若哈欠的说到.她所指的保姆，自然是才从战国时代过来的桔梗了，最近一 段时间之内她都直以巫女的身份住在境胧稻荷神社之中。虽然名义上是巫女.不过目前桔便在实际的生活上来说确实是承担了御馔津保姆的职责.虽然让御馔津远离了之前三餐靠买的日子，不过她原本想怎么来就怎么来的懒散随性的生活也因此受到了一 定程度上的限制。打个游戏稍微打晚一-点都会 被以祈祷的方式来进行劝每天早 上必然准备好早餐附带叫起床.垃圾食品吃多了还是会被以祷告的形式劝诫一 番.有的时候御馔津感觉家里不像是来了-个巫女而像是来了一个家长似的





正文 第一百二十三章 贫乏

      清晨的校园之中，阳光西落的教室之内，在靠窗的座位旁边，早川铃听着之前御馔津的话语之后微微一愣，随后好奇的开口。

    "保姆?原来稻叶你家好有钱啊,还能请保姆的吗?”早川铃有些惊叹的说到,就平时候御馔津的表现来看,她实在不像是一 个有钱人的子。

    成天穿着的都是学校的制服，即便是假期偶尔遇到也都是这一身，不像班级里面其他的许多喜爱炫耀的男生女生都是各种绚丽牌子的私服平日往来学校用的书包的样式也很普通，感觉就像是超市里面随便买来的样。

    用的手机完全是没见过的牌子，总让人能够联想起什么山寨货的那种。平日里也完全不化妆，也不戴任何的项链首饰手表之类的，和那些想尽办法在校规允许范围内炫富的学生完全达不到一边去。来往学校坐的也都是靠电车和走路，完全没有见到过任何专车接送的情况，跟学校里的一些富家子弟很不一样。所以，早川铃直认为自己的前桌伏见稻叶和自己-样应该是平常人家的孩子，就是有时候运气好点儿而已 ，而现在她家居然请保姆了?这不由得让早川铃有些细微的吃惊。

    .其实也没什么了，我家也是普通家庭而已，说是保姆实际上也是认识的亲戚，在我家那里住所以就顺带的多照顾了我一下咯。听着早川铃的话语，御馔津也是缓缓的回应道，早川铃听了之后也是了然的点了点头。

    原来是亲戚啊，这样的话也就能没什么了,早川铃也是见过平时居住在乡下的亲戚来到城里后帮着主人家打理家务照顾孩子的情况。.原来是远道而来的亲戚暂住在 了稻叶家里了吗?感觉这样也好，稻叶你一个女孩子家，平时一个人住的话确实不太好呢，万一有什么危险的话那就糟糕了，现在多了一个人也算是多了一份照应吧。早川铃如是的想着说到，御馔津听了之后则也是神情略显苦闷的挠了挠头。

    “啊.照应吗?也算是吧，不过就是以前个人住久了， 现在还是忽然有一些不习惯啊.

    御馔津缓缓的开口说到，说实在的，桔梗回来了之后逐渐的家长化确实是她没有想到的，不过这也在情理之中。

    之前御馔津一直以来所熟悉的那个桔梗是一 个虔诚无比的信仰者。而如今的桔梗却并不是单纯只是御馔津记忆之中的那样,此时的桔梗并不仅仅只是千年之前自己的大巫祭,也是五百年年前守卫四魂之玉的强大巫女.二者的意识融合了之后才有现在的桔梗.因此出现一 些额外的性格也是理所应当,比如四魂的巫女明显的更加感性化，女性化一 些。

    ‘宇迦大人，都这么晚了还不休息吗?您现在的身体主要还是人类，请注意保养啊。

    ‘宇迦大人,我在那个所谓的网络之上,看到说您吃的这些速食品很没有营养,被贬斥为垃圾食品，请不要再过多的食用了,我会为您准备营养丰盛的饭菜的。

    '嗯?您是说之前那个坏了还有着一堆碎片的人形啊 ?为了防止附丧神化我已经把它给处理掉了哦. . .诶 ?您说那是模型?没拼完随意丢那儿而已?'

    宇迦大人!刚刚我在网上看了.您喜爱喝的那一种漆黑之水具有很强的毒性啊.严重的能够导致不治之症，轻的话也让人萎靡不振,甚铁去繁育能力，别的国家都是用来当农药的，为了您现在的这幅身躯若想还是不要再喝了为好，毕竟您现在的身体大半还是人类。回想着前不久在神社之中和桔便的对话，御馔津不禁是揉了操自己的太阳穴，由于为了让她能更早的适应现代的生活，御馔津教会了她上.但是不知道为何结便貌似一直浏览到了一 些奇奇怪怪的东西 .由于并不太了解网络的本质.她时常把一些网络留言当真 ，不过还好在听了御馔津的解释之后桔便到最后也会清楚事情的真相,也没有再多说些什么了。总得而言,最近桔梗的一些问题很大程度之 上是来自于古代人对于现代生活的不适应，虽然几天的时间下来桔便已经改了许多.不过此时的御馊津仍然有些怀恋-一个人住的懒散日子。

    我找的是巫女不是家长啊，看来之后还是找一个机会把桔梗送到本社去吧，嗯就说比起在这里单纯的照顾我的起居，在那里能够真正的发挥她身为强大巫女的价值吧!’wI

    时间匆匆，很快的.上午的课程便经过去了一半，当下课铃声响起之后，老师合上了课本缓缓的走出了教室，原本安静的教室顿时自己又陷入了喧闹之中。

    像是往常一样，教室之中的学生们三三两两的聚集在起，互相互相之间的进行若各种的/ \卦和议论，整个教室都沉寂在股嗡嗡作响的议论声中。大大的伸了-个懒腰,御馔津坐在自己的位置之上有些无聊的扫视着眼前的教室,忽然之间她眉宇微凝,发现了一个比较有趣的现象。御馔津发现，教室之中好几个学生聊天群体中都在互相之间的展示者一些奇异的小物件 ，都是护身符，佛珠，折好的符咒等祈福辟邪小具,除此之外他们还经常的将钱包给拿出来装剩这些物件,互相交谈的神情之中透露着丝丝的忧色，好像谈论的话题并不是什么开心的事情护身符与符咒,面露忧色的话题，看到眼前的这番景象，御馔津不禁玩味的点了点头，此刻的她觉得眼前这个情况似乎是又有什么有趣的事情发生了。至于是什么事情呢?御馔津并没有急着直接的开算，而是打算请教一下班里的百事通。

    “喂，铃。”回过头，御馔津看着自己课桌之后，正在专心致志抄笔记的早川铃开口说到，听到御馔津叫自己的声音，早川铃微微- 愣，随后有些惊奇的抬起了头。

    “稻叶啊，有什么事吗?”看着眼前的御馔津，早川铃有些意外的说到，很明显她没有想到这一回御馔津居然会主动的来找她。

    嗯,是这样的，我刚刚看了班上有一 些同学都带若符咒和佛珠来上学.往些时候者没有这样的现象的,你知道这是为什么吗?"

    御馔津直言的向着早川铃问到. 听着御馔津的话语，早川铃精神一 振.啪的一下立即就把身前桌子之上的笔记本给合上了。whl

    “稻叶你对这个感兴趣吗?那么巧了，这事传得还不算太开.好多人人都还不知道呢，你问我算是问对人了。”看若御馔津,早川铃将身体微微的前顺,语气之间有些神秘兮兮的说到， 听着早川铃的话语御馔津立即的话回应。

    “究竟是什么，不要给我卖关子。”

    “哎呀，稻叶你先别急嘛.说这种事情肯定是需要神秘一下烘托氛围的,否则的话就没意思了。”早川铃一边的说着一 边的扫视了四周几灵，随后又压低了声音，故弄玄虚的向着御馔津低语着说到。

    “我跟你说啊稻叶，咱们这边，发生都市怪谈了啊。

    "哈?怪谈?”听者早川铃的话语.御馔津是立即的精神一振,特别是听到怪谈字之后她的身子更是差点直接坐直了。

    好家伙,果然又是哪儿闹鬼了. 我这一回倒是要看看究竟该是哪一 位幸运选手到我面前进行才艺展示了。御馔津这样的想到.在看到符咒与佛珠之时她便有了这样的预料.没有想到还真是，现在看来又是有得玩的了。

    “是啊，而且这一-次的怪谈离我们还很近,就在咱们学校的周边哦”早川铃继续是神秘兮 兮的说到.听着她的话语御馔津也不禁是一 -怔

    好家伙. . 就在这附近.看起来不需要给见子布置作业了,-会儿放学后自 己去溜达两圈就完事了.

    御馔津这样的想着,不过此时她也有点好奇这怪谈究竟是什么?居然就在这附近发生她还没有察觉到，那怪谈的本体在隐藏方面这么的强

    “说吧,这回这怪谈究竟是什么?说具体明白一看着眼前依日还在神秘兮兮的早川铃.御馔津带着丝催促之 意的说到。

    哎呀，别着急嘛，咱们慢慢来. .咳咳.其实嘛.和以往那些恐怖惊悚的怪谈不同,这一-次的这个其实也没啥可怕的故事在里面.其实也就是一 点点小怪谈而已

    “我跟你讲哈,咱们学校附近最近有贫乏神作祟哦。

    “哈?贫乏神?"

    听者早川铃的话语，御馔津的脸上一-阵意外,贫乏神?这应该是幽灵类的附身妖怪吧，虽然说名字里面带神但实际上确是连野神都算不上，这种小玩意能掀起什么风浪来啊?

    ”是的，就是贫乏神 !总的而言.就是近来-段时间里面学校周边的财运有些问题.老是有人莫名其妙的丢钱，虽然面额都不大但是数量却挺多的。

    “其实在原本大家都没怎么在意，但是有几个学生在次聚会之中偶然的谈起了这个事情，然后发现有好些 人都有着类似的遭遇，因大家都认为是撞邪了，学校附近一 定是有贫乏神出没，让人交上霉运因此而掉钱!这个传闻越传越广 ，因此现在很多学生都特地的去神社求护身御守或是去寺庙求佛珠呢，就是为了不想被贫乏神给缠上呢。按照我看来啊嗯?稻叶你正当早川铃准备再继续的说些什么的时候，她忽然之间的发型了眼前听众的模样似乎有那么一些的问题。

    此时此刻御馔津，不知为何的已经木然的楞在了原地，嘴巴微微的张开,双眼的目光没有焦距，她这个样子不禁是吓了早川铃-跳。

    诶诶诶.稻叶这个样子是怎么回事?被我说的怪谈故事给吓到了吗?可这也不是很可怕啊?以前给她讲那些更生猛的她都表现得那么的淡定, 菲交上厄运对于稻叶来说是件很可怕的事情?早川铃脑补者在内心之中说到,而此刻的御馔津也确实是处于愕然之中.其原因自然是她大概清楚了眼下的这个贫乏怪谈究竟是怎么一-回了。whl很大概率,现在学校里面流传的贫乏神指的就是御馔津她自己，原因麻. .自然是她长期不带钱然后操纵因果捡钱的结果。御馔津这一边捡钱 ，那自然就有人掉钱，钱掉得多了 ， 掉钱的人聚在一起商讨，那自然关于贫乏神作祟的言论就这样的传开了。

    好像一直捡钱检得有些得意忘形了,这下都波安上贫乏神的称号了啊!都怪前不久老是犯牌瘾的时候搞的有些过头了!御馔津在内心之深处喊着说到，虽然御馔津爱检钱白嫖，不过一般而言都有个度， 就是一 些伙食 费而已，-般人丢了也不会太在意的那种, 所以御馔津白嫖了很久的原因也没有事。但是，前不久在迷上打牌了之后就有一些不- 样了， 在牌店里组-套牌其实还是需要不少钱的 ,特别是御選津个人打牌打得还比较菜，时3- 副牌组打不赢就去组另外一 套来打，有的时候真接向着牌店的老板买一 些稀有卡，这让氪金量一 下子就上去了不少，所以那一段时间里御馔津就更加频繁的去捡钱了,结果呢就是关于贫乏神的传都直接出来了。御馔津确实是没有想到，在某一天自己也会 成为一个都市怪谈呢，而且还是作祟的贫乏神这种存在




正文 第一百二十四章 福缘

       下课时分，阳光明媚的教室之中喧闹依旧，御馔津坐在属于自己的靠窗座位之上，-边咬着铅笔头，-边微微的皱着眉头的在思索些什么，整个神情之间都充满若一 丝丝的忧虑。在从早川铃那里了解到了关于近来校园之中所流传怪谈的真相之后,御馔津当即感觉到了一阵无语，准备去解决怪谈的，但是没有想到那怪谈的本体竟然就是自己。啊. 才捡来几个钱怎么就会变成怪谈了呢?被我弄丢钱的人全部加起来也没多少吧.这留言是怎么传起来的，搞得现在都带御守 上

    御馔津这样疑惑的想到，在她看来 ,因为自己平日里其实并不太怎么花钱.因为她而丢钱的人应该没有多少.丢的钱总数也并不算大，按道理来说应该不会传成这种程度的怪谈才对啊?随便检了几十个人的钱最后搞得现在全班乃至全校的学生都人心惶惶的就很离谱。谈论关于贫乏神的话题。

    或 可以稍微的听一 下他们是在怎么谈论那所谓的贫乏神的话题的

    一边这样的想着 ，御馔津边从桌箱之中拿出了一 本大书将其立起之后自己趴在了桌 上.将头埋到了大书的后方隐藏了起来.就像是上课睡觉挡者师视线时候的操作一 样.御馔津在将立书的角度稍微换了一 下之后用其当住了教室之中其他同学的视线。

    随后趴在桌子之上的御馔津神情一凝,头上的黑发微微的触动,伴随着“扑哧” 的一声，两只首立狐耳在御選津的头上忽然冒了出来。

    这是上- -回御馔津所服用妖力精华的残留，在之前的时候她将其从体内抽离并将其变化为了 狐狸分身去往了战国时代接桔梗,在回来之后御馔津又将其吸收了回来.然后就并没有彻底的净化掉。

    是的.御馔津保留了-丝狐妖的妖力在体内.在桔梗问起原因的时候她说的是因为妖狐化身还挺好用，所以就没有彻底的将体内的妖力净化掉，以便下一次的时候可以再度召唤化身去办一 些事情。当然.  这只是御馔津表面比用来忽悠桔便的话语， 而事实上御馔津保留妖力的原因则是更加的简单与纯粹。

    ‘妖力全部争化了的话就不能再变出萌萌的狐耳了啊!这可是一大损失啊!以后想要再欣赏狐耳状态下的自己的话那就有些麻烦了，稍微留那么一丁点的话可以后想长随时随地都可以长出来, 只要再抑制-下就又能缩回去.这样能开能关. 能伸能缩.岂不美哉?’

    基于深度的狐耳控情节，御馔津在原本要消除 身上所有妖力的时候改变了主意.想着以后可能还需要穿着其他好看的衣服配上狐耳来拍照，因此御馔津便没有急着把所有的妖力都给消掉，而是留了一丁点当做开关使用， 而这一 丁点的妖力也能够稍微的基于御馔津一 些其他的小能趴在大书的后面，御馔津的耳朵抖了一抖,随后开始利用其自带的敏锐听觉去听那些学生们相互交谈的话语,虽然这种事情御馔津有很多方法能够办得到,但是出于实验新能力的好奇他便选择了拿狐耳去听。

    “是啊.真的好可怕啊，那个贫乏神. .今天早 上我钱丢了-定就是贫乏神在作祟的原因。”wh

    “嗯嗯!不错，我的便当不见了肯定也是被贫乏神给偷去吃了!”

    “真的,那个贫乏神-定是在我身上作崇过了.这会考得那么差定是贫乏神的原因 !

    “啊啊!今天上学路上被车子溅起来的污水洒到了， 好.定是贫乏神在我的身 上作祟了!'

    桌之上.御馔津听若教室之中学生们对于贫乏神的议论,感觉是越听越离谱， 越听扯淡，她不禁嘴角微抽的在心中吐槽。

    ‘我就捡了几个钱而已，怎么什么事情都推到我的头上!贫乏神贫.神.就是真的贫乏神最多也就是影响一下财运而己，什么丢东西考不好这种事情都响着这个方向怪过来了啊。

    边在心中吐槽若,听他们的抱怨之后御馔津大致的清楚了为啥贫神的流言会传得这么广传成怪谈了, -开始的时候可能确实是几个真正的受害在那里说贫乏神的流言，这流言传开之后，许许多多不是因为御馔津而丢钱的人也以为自己被贫乏神的作祟所影响了，更进步的就是即便不是丢了钱，随随便便的遇上了什么倒霉事和不顺心的事也都怪上了所谓的贫乏神，认为是它带来了- 一切的厄运。人类还都是老样子啊 .喜欢找借口，推责理是让贫乏神传言穿得如此之快的原因。时光匆匆，很快一天的课程结束了 ，到了放学时分之后学生们纷纷的在喧闹之中走出了教室，而作为回家第一梯队的成员，御馔津也是早的胯出了校园的大门。

    御馔津一边在思索着上午的事情一边向前走着，然而没有走多久她就在前面看到了一一个熟悉的身影。在此时御馔津的前方，-名黑色短发，身穿着国中生制服的少女正站在学校的围墙之下，透若栅栏好子奇而又戒备的望着校园之中的场景，若这样身影的出现御馔津不由得是感到了一-阵意外，随后不由得直接的出口问到。

    “啊,是稻叶啊。”听到了御馔律的话.阴阳师少女有些惊喜的转过身来.随后神秘的扫视了一下周围之后靠近御馔津开口。

    “在这遇到你真的是太好了，我正打算去找你呢。

    “当然是关于退治的事情了.就是最近你们这一边传得最火热的那 -个贫乏式神的怪谈，作为阴阳师怎么能够让这种恶劣的鬼灵逍遥法外呢?所以我今天一 -早就过到这边来搜寻那贫乏神的除迹了，很可惜那家伙实在是过于的狡猾，我找了半天也没有找到什么有价值的线索。

    “所以说啊.我来找你是想看看你这边有没有什么相关的线索，关于那个贫乏神的线索，稻叶你就是这间学校的学生,一定知道得更加的

    些吧。面对若眼前的御馔津.柚罗快速的说到，听完她的话语御馔津不禁想要低头扶额,她怎么也没有想到这怪谈传得居然把阴阳师都给招来了

    “很抱歉啊柚罗，关于那个贫乏神的事情我也知道得不多， 手上也没啥线索，所以姑且帮不了你。

    “什么?稻叶你居然也还没有学握那个贫乏神的线索吗?稻叶你可是稻荷的巫女啊.这也就是说以稻荷在这区域的势力都没法奈何得了那个贫乏神吗?真是出乎意料啊

    .柚罗你好像想到想得有点

    “唔,既然是这样的话,那么看起来就得要向阴阳厅那一边申请增援了。喂,稻叶，要不然的话我们阴阳厅和你们稻荷干脆要不要来一-次关合行动，一 起把那个贫乏神给找出来退治掉啊.  稻叶你怎么了?柚罗看向御馔津，却发现她此时正无奈的闭目扶额。

    “.没什么，只是想说.这边的事情就交给稻荷来处理就行了，贫乏神也并不是什么危险凶恶的妖怪，用不若这么大动干戈.这边有我的话你就放心吧. 不用来参与这件事情了。

    之后，御馔津花了一番的口舌重要 是将退治热情过高的阴阳师少女给劝了回去，然后这一回之后她也开始认真的审视起这贫乏神的怪谈问

    '呼.没有想到坏不名声都直接的传到了柚罗耳朵里面了，看来不能是不管了 ，得要想办法把这名声给稍微扭转过来才行啊

    御馊津沉吟若想到，最后她灵机一动,双手一拍,有了大致的主意。在御馔津看来,因为被丢钱之后的怨气导致了贫乏神传言的诞生，那边既然如此的话那就不白捡钱了 ,之后每次捡钱，都稍微的给失主添加一点儿好运就得了.失主有了一小段好运，心情一好也就没啥怨气了，自然不会再抱怨贫乏神的问题。

    既然如此的话，那么以后干脆就是好钱买好运

    御馊津点了点头,随后立即的开始了说办就办。w

    一段时间之后。日渐升起，清晨时分。挎者自己的挎包，原本行走在上学路上的御馔津此时此刻正在站在原地看向前方，脸上-阵愕然的表情。

    .怎么一回事

    此时此刻，在御馔津的身前是学校的绿地，在其之上出现了奇异的一幕,空荡的绿地中有若许许多多的钱放在各处，它们或是几张纸市叠好了放在地上， 上面放着一块系者红绳子的石头压着以防被吹跑，或是几枚硬币直接的整齐叠在了一 起，规整的放在路边，这些钱数额都不大一摞只有一丁点， 但是分布却挺多。

    此时此刻出现在御馔津眼前的，便是这些放在路边-路向前的钱币,这些钱币明显不是随意丢弃的,而是被人刻意的这么放在路边的,止时此刻在御馔津的眼中,前方不远处的地方的路灯低下正在有几名学生正在把钱折好放在路灯J低下，放下系有红绳的石头压好之后还虔诚的合学祈祷。

    “这, 这是.御馔津愕然的开口，而这时在她身边的早川铃则是开口解释着回答道。

    “啊，稻叶还不知道这些吗?这些是祈福钱啊,是向者福缘神大人祈福用的哦。”

    “哈?福缘神?"

    “就是最近在咱们学校的学生之中兴起起的另外-种信仰啊, 是能够让人交上好运的神明哦,据说还是还是贫乏神的死敌,与贫乏神- -直战斗来着!”早川铃继续的说到.听得身边的御馔津-愣愣的。

    “福缘神?贫乏神?死敌?还战斗来着?

    寸啊, 稻叶你是不知道，在最近一 段时间里面， 有许多人丢了钱之后就会莫名其妙的变得运气很好，表白成功，考试高分，喝饮料连续中奖的案例都有!大家都说是福缘神大人不忍心贫乏神作祟祸害学生，所以出手相助呢，在口口相传之际福缘神大人的映像就这样传开了呢。早川铃继续的向看御馔津解释着说到，同时又指向了前面那一些路边的压钱继续的开口。

    “因为在丢钱之后或许能够交上好运，因此近来有些同学单纯为了交上好运而开始故意的丢钱呢，这样的做法越传越广，到了现在貌似经演变成了一 种习俗的样子呢，大家都能期盼若钱被贫乏神捡去，贫乏神满足之后厄运不再上身,福缘神为了补偿你而好运到来呢。特别是最近期末大考,所以这样散祈福钱的人就变得很多了,稻叶你说咱们也要不要去洒点啊?

    “.我看暂时还是不用了吧。

    听完早川铃的介绍，御馔津开始有些无奈的揉着自己的太阳穴开口,她是没有想到，自己随意搞得捡钱补偿机制居然会造成这样的影响。贫乏神?福缘神?还是互相之间战斗的死敌,这群学生的想象力未免也有一些太好 了 .而且还由此弄出个什么洒祈福钱的习.mmmm

    御馔津感觉自己在无意之间貌似建立起了一种流传 于学生之间的奇妙校园宗教的样子，而且还是二元对立的双神宗教来着.

    不过更为关键的是

    御馔津-边想着， - -边把自己的手伸了出来，随后在那手学心中 .-黑- 白,两道只有她才能看得到的细小柔光浮现而出，御馔津很熟悉这是信仰之力，更关键的这两份不同色信仰之力并不来源于荼吉尼天以及自己的一票稻荷神名。

    这是来自于贫乏神和福缘神的信仰，虽然说极为的微小.微小到可以忽略不计,但是这给那些学生们弄出来的两个神名居然真的给自己产生信仰之力了这TM就很离谱!

    看来以后还是乖乖的从神社里面带钱出来吧,别老是捡钱了.看若眼下的这个结果,御馊津不禁在心中叹息若说是。至此之后.无论是贫乏神还是福缘神的神迹就完全的绝迹,但已经生成的传说与信仰却不会那么的容易消失。祝福大家元旦快乐，好运连连~




正文 第一百二十五章 筹划

      东京都，上午时分。

    光阴似箭，时间如梭，伴随着日子天天的过去 ，学期的长度点点的飞逝，很快的，日本的学校们都纷纷的来到了期末之时，在迎接完最后的考试之后,令人期待的悠长假期便已出现在了眼前。高一b班的教室之中正在上着自习课，由于临近期末的原因，今天的自习课要比往常的安静了许多，大多数的学生即便是平时候再怎么的随性到了这个时候也是要稍微的尊重- 下接下来的考试的,毕竟这对于很多人来说涉及到接下来的这个假期好过不好过的问题.对于多数人而言期末成绩差的话就得要面对家长的冷脸了。

    “呜呜~ ~终于是做完了~”教室靠窗的一排座位之中,栗色短发的少女早川铃在写完老师留下的作业的最后一题之后，大大的伸了一个腰，随后她目光四下张望，看向四周许多同样也在埋头复习的同学，最后她看向前方,看到的确是正在奋笔疾书的进行若书写的少女背影。

    °即便是稻叶这个时候也在努力的复习啊，始终是期末了嘛.慢悠悠懒懒散敬的学生到了这个时候也总算是能有一 丝的危机感了。

    嘿，看稻叶她翻开的书，好像和我做的是同一 个作业啊， 正好，可以趁着这个机会来对对答案 - 边的这样想着早川铃边的将手出. 拍了拍前方少女的肩膀。

    “稻叶，你做到哪儿了?可不可以把你的本子拿过来，我这边对一下!”早川铃向着前方的少女说到，听到后方传来的呼唤之后，御馔津也是转头过来。川铃接过了练习本后便立刻的将其放在自己桌上的本子旁边进行对照.随后她第二版表情便呆在了原地。

    顾.这是此时此刻出现在早川铃身前练习本上的，并不是什么作业，取而代之的是一只身穿巫女服的可爱狐耳萌娘满了整个页面 ，手绘人物那可爱的神态让早川铃不由得为止一阵愕然。

    “怎么样，我画得还不错吧.最近可是专门有练过的哦。”看着早川铃的神情.御馔津直接颇为得意的说到.而早川铃看过之后也是点了头。

    . 确实事画得挺好了的.稻叶你真有美啊!不对!”反应过来的早川铃一 拍脑门,随后看向御馔津有些焦急的继续开口。

    “稻叶啊!现在可不是画画的时候啊，马上就要考试了你都不复习一下的吗?”早川铃忧心的说到，而御馔津则是点了点头的开口。

    “.考试啊?这个没关系，我挺有把握的，到时候随便考考就行了。

    “你还真有自信啊，虽然稻叶运气好,但是试题的题目可不会全是选择题啊.

    “安了安了~我这边基础还行的，考试没啥大问题 .不用你担心。”御馔津摆着手继续的说着，就算是考砸 了那也没什么，谁又敢来当我的家长啊。听着御馔津的话语，早川铃舒口气后的将手中的画递 了回去，御馔津在接过早川铃手中联系本的同时也扫视了一眼她面前写满 了宇的的

    “没有想到你这么认真的啊,铃你对这一次的考试挺上心的。”御馔津向若早川铃说到,听若御馔津的话语早川铃点了点头。

    “差不多吧，我这一次是真的很想把式给考好了。 ”早川铃缓缓的说着,听若早川铃的话语,御馔津的神情之间浮现出了一丝的意外之色在御馔津原本的印象里面，早川铃虽然不是什么学习很差的吊车尾，但也不是那种特别热爱学习的优等生 ，在班级之中是属于哪防面醋不出，能力方面很平痛的一名普通的女生，样貌也是丢在大众之中很容易被忽略的那种。平时也有点贪玩,这一-次这么主动用功的学习御馔津也是第一次的见，所以有些奇怪。

    “嗯，可以是这样说，毕竟这一-次家里的老爸老妈可是跟我说好了， 如果能够考到他们满意分数的话就有大大的奖励哦!”早川铃有些兴奋的说是， 而御馔津则是微微困惑等我开口。

    “奖励?”

    “是啊!我爸我妈说，要是这一次考得好的话就给我足够多 的钱让我在假期当中进行一次自由旅行，怎么样!这很棒吧稻叶!”早川铃继续略显激动的开口，而御馔津也是了然的点了点头。

    “自由旅行啊.这样看来的话.你已经是有想要去的地方了咯。

    “那是当然!我跟你说稻叶，这- -次我要是考好的话我就要去京都!今年的京陈留荷祭马上就要到了.所以我打算这一次考好之后拿到钱就去京都看稻荷祭， 平时候都是在电视上看的， 这一 回我一 定要去亲自的参与!”早川铃继续兴奋的开口,听若她的话语.御馔津不禁是微微愣，随后不禁笑若说到。

    “啊?你居然是想要去京都参加稻荷祭吗?”

    嗯!嗯!当然，毕竟这可是全国最大的祭典活动呢，整个就在持续一周的时间里面都在为宇迦稻荷神大人的降临举行各式各样活动的盛大祭典!全国甚至全世界每年都有好多好多的游客在这一 天齐聚京都呢.那几天有好多好玩的东西呢, 我早就想亲眼过去看看了，而这一回总算是有机会了!”whl

    早川林继续的说若，她的话语由于有些过于兴奋的原因因此声音明显变大,这声音招来了教室之中许多其他正在复习的人的目光,被这些目光看，早川铃不禁立马的低下头，放低音调的开口。

    “所.我这一 -次 定要好好的好好的考 .争取旅费到手,趁若假期去京都好好的玩趟。”早川铃悄声的向若御馔津说到 .御馔津听了之后也是不禁是继续的笑若说到。

    “没有想到你对于稻荷祭这么的感兴趣啊。

    “那么热闹的祭典怎么可能不感兴趣啊,而且你也是知道的, 我喜欢听那些妖怪故事，京都阿是古代神鬼传闻最多的地方，我老早就想去京都看看了。” 早川铃边的说着一 边的看着御馔津，忽然之间又像是想到了什么似的继续的说到。

    “我差点忘了，稻叶你的老家好像就是在京都的吧，你这个假期要回老家吗?'“哈.回京都吗?”听若早川铃的话语,御馔津不禁一怔之后就又开始思索了起来,过了片

    ”嗯.我也是好久都没有回去看过了呢， 这一 一次放假倒是一 个机会， 回那边看一 看貌似也是不错的选择呢。” 御馔津缓缓的说到 .听若她的话语早川铃不禁是眼前亮。

    “稻叶你也要去吗?这那这可太好了!到时候我们我们两个就可以一起去参加稻荷祭了!京都哪一边是你的老家，你一定很熟悉吧，到时候就拜托你当向导了咯!”

    “嗯.京都我确实很熟,但是毕竟是好久都没有回去过了.现在的京都和我离开的时候肯定大不相同.可能都已经不认识了。

    “嗨呀，说什么好久呢,顶多也才几年而已吧，那么大座城市几年时间能变化得有多大啊?放心吧，我相信你到时候一定带着我好好玩儿拍着御馔津的肩膀，早川铃直言的说到，看若眼前早川铃的这么一 副开心模样 ，御馔津则是继续的开口。

    “看你的这个样子，似乎好像是一定去得成似的，你真的那么有把握考得好吗?"

    “哈!那还用说嘛.那当握她看若御贸津指尖点指尖的缓缓说到. 最终无奈的叹了一 -口气。 whi“哎 .其实说实话，我爸妈给我订的标准还是有点高，基本上都是优等生的才能完成的那种，而我我的成绩稻叶你也是知道的虽然现在临时冲刺.但我还是真没把握能够考得过，早知道之 前就别那么.”早川铃指尖点指尖的说到，很明显对于能不能考到她父母所要求的那个标准她心中还是有一-点虚的。看着眼前明显失落着的早川铃,御馔津微微舒了一-口气 ,正当她想要继续的说些什么的时候她不禁一怔,眉宇微皱的看若早川铃的印堂之],似乎是在凝视着什么。“诶 .稻叶你怎么了?我脸上有什么脏东西吗?”看若眼前少女的神情，早川铃眼神好 奇的说到,而御馔津则是如常的回应道。

    “不，没什么.看起来傻呆呆的挺好的. -看就是绝对考不好的那种

    “啊啊!这种事情稻叶你自己心理清楚就行了，不要说出来嘛!你这样搞得我好没有信心啊!”听着御馔津的话语，早川铃急切的说到，她嘴巴一 瘪的是要哭出来.很明显御馔津的话对她信心的打击还是蛮大的。看者眼前着急的早川铃，御馊津则是笑着继续笑若开口。

    “呵呵.这样的话那还真是对不起了咯，作为道.嗯, 我看

    边的说着，御馔津-边的拿起了 自己平日里投骰子用的橡皮，在用铅笔将这橡皮钻了一个孔后.御馔津又从自己桌箱之中的包包上找到一点线头 ，御馔津由这线头之上扯下来了一条线，用它将被开孔的橡皮给窜了起来并系好。

    “喏.这个给你

    "这，这是.早川铃看着眼前的这简易得不能再简易的橡皮项链，不由得发出了疑惑的声音。

    .怎么说呢.你看我平时运这么好 ，考试的时候也能凭着运气拿 上-些分 ，所以你姑且就把这 当成我分给你的一丁点运气吧戴者它的话你多少信心会回来一 点。”御馔津耸了耸肩的轻松说到，早川铃则是以奇异的眼光看向那小5的橡皮。

    “一点儿运气吗?怎么感觉像是去神社求的御守似.只是有心理安慰而已.

    “对啊，就是心里安慰，所以要还是不要呢?’

    “要要要!有安慰总比没安慰来的强吧-边的说着 ，早川铃一边的接过了 御馔津手中的橡皮御守，心想着要是真的能多多少少沾点欧气对几道选择题也是可以的，再不济放在身边也是图了个心理安慰, 调整了一下应考的心态。见到早川铃接过了自己的手中之物，御馔津也继续的微笑开口。

    “好了~那么接下来就好好复习好好考吧，我会在京都等若你的。

    日渐西沉,黄昏来临。幢古旧的洋馆位立在此。在爬满了青藤的房墙之后，装饰奢华的夕阳房间之中，-名身形高挑的女子正坐在茶桌之后。漆黑的头发，漆黑的眼眸，漆黑的制服，漆黑的鞋子，在纯黑包裹之下的女子拥有着惨白的肌肤，恍若黑白默片之中走出的美丽女子坐在自己的座位之上， 品茗若手中的咖啡。在她的侧前方不远处,放若-台古旧的电视，电视之上所显示的是一 名于古朴五重塔之下接受记若采访的政府官员。

    “所以说，作为京都的市政府.我们今年将如往常样的配合神社方面进行各种各项筹备工作，现如今切都有条不豪的在进行之中，大家请期待今年稻荷祭

    拿出遥控板，漆黑的女子关掉了电视，在深深的又喝-一口咖啡之后，她缓缓的开口。

    京都.真是令人怀不恋啊.

    “等者吧睛明. 我会一如既往，为你扫平前方的障碍的




正文 第一百二十六章 劫机

      时光似水，很快的，两周的时间便匆匆过去，日本各地的高中都迎来了期末的考试，在学期考试之后，无论是几家欢喜几家愁，长长的假期终于是来到了诸位学生党的面前,无数的学生都早早的已经拟定好了长假计划,在假期开始后不久，他们都纷纷的按着自己的计划踏上了旅2，而早川铃也正是其中之一 。

    东京都，羽田机场。人来人往的机场之外,早川铃最后的和送她过来的父母道挥手道别.看者父母在人群之中远去的身影她放下了手.推若手中行李箱进入到了航站楼中。

    “哎立吁立吁立 ~我是聪明的铃酱~幸运的铃酱~”

    一边的哼着自己所眙编的曲调，身穿-声淡蓝私服的栗发少女推着 自己的行礼箱前行在借大的大厅之中，其脸上喜悦的表情尽显而上。

    此时的早川铃，正在去往乘坐京航班的路上,由于在期末考试之中她以非常出色的发挥考了平日难以企及的高分，因此遵照着约定 .她获得了足够的旅游经费，可以在假期的时候出去好好的大玩场,而此行的目的地早川铃则是早已拟定。

    将早已定好的票取出后，早川铃去将自己的行礼办理好了手续，随后一身轻便的她很快的便开始排队过安检，在过完之后她一路小跑小跳的来到了候机厅中，坐在了椅子之上开始兴奋的等待着起飞时间的到来。你脑子“哈. 真是没有想到， 我居然真的能够考那么多的分!分明感觉做得没有把握题有好多，但到最后好像全部都做对了呢，平时候测试可没这个效果靠在椅子之上， 早川铃一 边的自语的说着一边的将手伸入衣领之内，随后由其中拿出了一 个穿着细线的小小橡皮拿在手中。

    好像,戴者这个东西的话考试的时候确实运气变好了呢,不会真的稻叶的运气给分过来了吧.还是说这是心理因索呢?’wih

    -边的想着，早川铃忽然之间的像是又意识到了什么，她将橡皮抓在了手中之后由衣服之中摸出了自己的手机。

    “差点忘了，现在得要跟稻叶打一个电话才行 ,-会儿上 飞机之后可就打不了了，她应该好像是已经回去了才对 -边的说着，早川一 边的用手机拨打了事前存好的号码,将电话放在耳边,在那朴素的嘟啸声连响了几下之后，由其中传出了她所熟悉的少女的声音。

    "喂. 铃吗?”

    “稻叶啊!我这边已经在机场了哦.马上就要快过来了哦.大概-个小时左右就可以到伏见机场 ，你现在在什么地方?”听若电话之中的语，早川铃小兴奋的说到，而电话那一 边则是传来了平缓的回答.

    可，我嘛现在正在路上， 马上就要到京都了，看时间的话嗯应该可以去机场接你吧。

    “稻叶你已经快要到了吗?那太好了， 到时候不至于一出机场就找不到路了 ，那么一会儿见咯,我下飞机之后会马上打你的电话的。”早川铃继续的向着手机说到， 而对方也是如常的回应。

    “嗯，那么到时候见咯。

    闭，另一头的声音挂断了手机， 早川铃也将手机放回到了衣服之中，随后长长的舒了一 -口气。。 .终于是要去京都了，好期待啊，不知道会在那边遇上些什么呢?”- 边的说着早川铃的思绪一转，继续淡淡的开口道。

    “说起来的话稻叶现在也还在路上啊，能在路上接我的电话的话她应该坐的是新干线而不是飞机去的吧和她之前说的一样，稻叶家确实也并不是太有钱呢早川铃正在这样的想着，正在这个时候,她的耳边传来了一阵急促而又响亮的脚步声。

    被这一股声音所吸引 ，早川聆转眼望去，随后她看到的是由远处有着好几名身穿黑色西装的男子径直的向着自己的这一边走来。 其为首的B一 名光若头，带着墨镜，膨胀的身躯似乎要将那单薄的西装撑破，沉重的脚步声哒哒的在地面之上响起，其整个人向着四周散发着骇然的威E，它前行过来的压迫力让早川铃不禁感到浑身微微的一 颤, 整个身子不禁响后缩.直到对方由自己的身前通过之后她才微微的松了一口

    .可感觉像是电影里面的黑道一 样,啊. . 那些家伙就坐在对面,居然和我也是同一航班的吗?

    早川铃这样的想到，这个时候的她感觉到了自己的手心忽然微微的一热，她神情-怔之后便将手摊开，在手心之上的一块小小橡皮“御守映入了早川铃的眼帘。

    ‘嗯?感觉这个东西刚才好像是稍微有点发烫了的样子，这不是橡皮吗 ?怎么会发热呢?’看若水中平淡无奇的橡皮，早川铃在内心中想到.她想要思索原因但是却也没有思索出个所以然来.于是也只得放弃之后将橡皮收到了荷包之中,随后安静的开始等待着航班的话起日本中部地区的上空，厚重的云层之上，一架小型的飞机在天空之中飞翔着, 由东向西的快速直飞着。在私人飞机的内部，装饰舒适的单人机舱之中，刚刚挂掉了早川铃电话的御馔津躺靠在了柔软的沙发之上，在举起手中的高脚杯品茗了一口可乐之后，她将杯子放回了桌上, 随后转移视线, 看向了桌上的一台正在打开的笔记本电脑. 看着屏幕之上所显现的狐耳女子。

    “好了, 我这边电话已经接完了,弦叶你继续说吧

    “嗯，是的宇迦大人，按照您座机的速度，您将在二十分钟后到达京都的上空，届时机将会整机的潜行至神境，随后降落在稻荷秘境中的机场,这一 边已经准备好了迎接您的仪式了,按照您之前的指示，仪式很小且也非常秘密，只有少数稻荷的核心人员参与，请问还有什么需要指示的吗?”隔着屏幕， 弦叶向若御馔津汇报着说到，听着她的话语，靠在沙发上的御馔津轻轻的摇了摇头说到。

    “迎接仪式吗?这 个的话可以暂且推到晚上去吧.我这边不急着回神社.还有，飞机的话直接飞伏见机场就是了. 我在那儿下飞机

    “.去公共机场吗?宇迦大人是有别的事情吗?"听着御馔津的话语，弦叶好奇的说到，而御馔津则也是直接的回应。

    嗯，差不多吧，我在那稍微等一 个同学， 毕竟我这一-次回来是以普通人的身份来参加稻荷祭的.不是来当稻荷神的。”御馔津继续的说到, 听了御馔津的话语之后弦叶也不禁是了然的点了点头。

    “知道了，那么我这就帮您重新进行安排

    “嗯， 那就辛苦了。

    兑着，御馔津以高雅的姿态再度的品茗了一 -口手中高脚杯中所盛放的可乐，就像是品味着真正的红酒般，而与此同时,她所乘坐的私人飞机则已经开始逐渐的降下了高度 .向着云层之下直 飞而去。

    与此同时，同样是在云层之上,在关东地区的上空.-架客机正爬升到了云层之 上，向着西边的方向直而去。

    顺利的乘上了航班，此时的早川铃正坐在自己的座位之上，等待若飞机飞向终点,虽然在飞机之上不能够玩手机显得有些无聊，但是这一趟飞行总的时间花费只有一 个小时左右，这点儿时间稍微的忍- 忍就过去了。机舱之中一片的安静，早川铃望着窗外广阔的云海打发着时间，就像这样过了数十分钟后. -个声音将她的注意力吸引了过去。

    “这位客人.请您回到自己的座位之上,系好安全带不要随意的走动

    听到这个声音，早川铃寻声望去 ，发现此时此刻飞机机舱的过道之上,不知何时的已经充挤着一个高大的身影， 色西装，身材魁梧,光头墨镜，这正是早川铃之前在候机厅所见到那群黑影怪人之中的领头者。

    此时的黑衣怪男不知何时的已经从自己的座位之上走了下来，由机舱后方向若前方快步的走去，然后被焦急的空乘人员给拦了下来，而这幕也-下吸引了整个机舱内上百乘客的目光.然而接下来所发生的一 幕却让他们所有的人都不禁为止咂舌。

    “这位客人，现在飞机正处于飞行的状态中,随时有可能遇上气流而颠簸,请您到自己的座位之上系好安全带,您要是有上厕所的需求的正当空乘人员挡在挡在黑衣怪男的前方进行耐心的劝说之际,-直沉默不语的黑 衣怪男忽然之间的伸出了自己的手向着空乘的脸扇去.空乘的头部在毫无顽兆的情况之下受到了-阵重击，整个人被强大的力道带飞响来旁， 脸规变形鼻血横飞，随后整个人不省人事的倒向了一边的座位排上，倒在了那排乘客们的脚下。

    “啊啊啊! ! !” 乘客们的尖叫传遍了整个机舱，-时之间整个机舱内所有人的目光都陂吸引了过去，一不安的杂之声瞬间的在机舱之中要延了开来，或是惊恐或是愤怒的吗目光下子的都集中到了那黑衣怪男的身上。

    不顾四下，黑衣怪男看者自己被众人的目光所包围，随后伸出了手挥动了两下，伴随着他所发出的信号，机舱之内有若数名黑衣人也纷纷的由自己的座位之上站起。

    “所有人安静，坐在座位上面不准动!这架飞机现在由我们控制,想要活命的话就乖乖的呆好!”言道, 听若这些黑衣人的话语，整架飞机的人都一 时明白发生什么事情了.他们现在遭遇了劫机!

    清楚了自己现在的处境，机舱的乘客忽然之间一片哗然，惊恐与愤怒的情绪同时的飞速蔓延,整个机舱并没有如同黑衣人所要求的那样就比安静下来，原因很简单，他们的威慑力还不够。现场的黑衣人数量不到十个，而整个机舱则是有上百人.在没有任何武器的情况下这么几个人想要镇住这么大的一个场子很明显是有些不的，但是很明显他们也早有了相应的准备。看着机舱之中那无数暗藏着反抗之意的目光,黑衣怪男由自己的衣服之中拿出了一个小小的物件，定睛看那赫然是一个小小的木匣 , 木更之上印刻着纠缠着的鬼面。

    “妖宝开匣黑衣怪男低声喃语，伴随着他的话语那古朴的木匣边缝上暗光闪，随后黑衣怪男将木匣打开，由其中竟然直接的取出了-把体积比这个木匣要大得多的手枪, -名黑衣人见状之后直接的将其接过,并指向了四周的乘客。

    “安静!谁要是再吵一下我马上就毙了他!”

    看到枪械的出现,原本喧闹的机舱顿时安静了下去，被那明晃晃的枪口指着的人不由得纷纷恐慌的低下了头去，虽然不知道这群人是如何的将枪带上飞机的，这枪到底是真是假，但是却没有一 个人敢于进行尝试与验证。光是这一 把枪， 就让这群人的威慑力上升了不止一 个档次。

    “哼，懦弱的人类路之上他不再有空乘敢于前来阻拦.所有的人都蜷缩在角落之中惊恐的看者这高大的男子在自己的眼前走过,于是乎黑衣怪男很快的便走到了了过道的尽头，也就是驾驶舱的舱门之前。此时此刻，驾驶舱的舱J已经完全的禁团，这加固的舱门万分的厚实，彻底的隔绝了机舱与驾驶舱，只有由驾驶舱内部用密码才能将舱门打开, 这样的设计为的就是避免像现在这般类似的情况发生。自.当火焰散尽之时,- 个身形枯搞的半透明恶灵出现在了黑衣怪男的眼前。

    黑衣怪男指了指前方,随后那恶灵点了点头，随后直接灵体化穿越了厚重的舱们，进入到了机舱之中。片刻之后，舱门被打开，出现在黑衣怪男前方的是眼中浮有绿光，神色茫然的副机长以及倒在边，头上流血的机长。

    看若这一幕， 黑衣怪男不由得微微一笑，随后命吩咐着说到。

    “现在，联系地面，就说我们要找稻何对话。





正文 第一百二十七章 假期
 
      京都南部，伏见机场。

    京都,这座存续千年的古都在大部分的时间之中都是日本这个国家的中心,是最为庞大与繁华的城市，但是在战国时代之后,伴随着中央皇权的彻底旁落与几度幕府的兴衰，就的中心地位早已不在， 江户大阪等城市的兴起让这个国家的重心开始偏移，然而这并不意味着京都在政治与经济地位上的彻底淡去.得益于战后稻荷的飞速发展扩张, 就这座城市也因此受益.在战后有了相对不错的发展。的机场之中人潮涌动，无数来自国内外的旅客在借大的航站楼之上穿行不息.机场内到处都陵饰得有狐狸与稻穗的装饰, 甚至在航站楼的大厅之中都附立着一 -只萌萌的Q版狐狸充气气球，因为稻荷祭的即将到来，整个机场之中都是这般的特色装饰,对于京都之中的许多人而言这即是一年之中最为重要盛大的节日。此时此刻，在伏见机场航站楼的某处，刚刚下飞机，拒绝了所有随从之后，一身淡雅私服的御馔津- 个人背着一个小包包行走在航站楼中

    “什么?你说 有航班遭受劫持了?"听若手机之中传出的话语.御馔津淡然的回应到,而手机之中也传出了肯定的回答。

    “是的，目前可以肯定劫机的不是一般的人类，对方在劫机之中使用了超自然手段才得以成功， 这可能是居心不良的施术者,也可能是伪装成人类的妖怪。

    “是吗这也就是说这很有可能又是一起越境事件咯 ，.这些家伙也真的是与时俱进啊.以前越境袭击最多就都是吃几个人.现在都会劫机了。”

    “是的,无论是对于妖怪还是阴阳师而言，犯下这种案件确实实展罕见.而且这一一次作案者的目标盯向 了我们,他们刚刚通过飞机驾驶舱上的通讯联系了伏见机场，指名道姓的要求稻何筹备一百亿日元的赎款，同时还点名了-系列被我们与阴阳厅封印的妖怪 ，要求解放，否则的话就会操纵飞机坠毁， 杀死上面的所有乘客。

    "哈?居然是要钱吗?这也太low了吧，而且钱到手了他们就以为就不会被抓嘛?”听着劫匪的诉求，御馔津不禁哑然笑到，她还没怎么听说过劫机是为了钱的，

    “宇迦大人说的是，对于劫机而言这样的条件确实有点问题，因此我们这一边基本判断这些条件只是提出来混淆视听用的，用来干扰我们的判断,他们的真实目的绝不会是这个。”弦叶回应若御馔津说到， 御馔津听了之后也是点了点头的继续说到。。 所以说弦叶，现在那家飞机现在的航线是什么?”

    “没有任何的改变，依日是向着京都的方向飞过来,估计在二十五分钟之后就能到达京都的市区上空，现在伏见机场的空管已经开始净空.机场方面也开始陆续的转掉即将降落的飞机暂时飞往大阪方向，日本政府和米军方面虽然说表示全力配合，但是事关越境之物，恐怕到最后只能是靠我们。” 弦叶继续回应着说到，语气之间充满了严肃之意， 显然她很明白目前事态的严重性。

    那恐怖分子虽然提了条件，但是航线依旧没变的直飞京都，这八成就是一 心来搞恐装的 ，用一百来号人质当成盾牌的恐装，因此绝对不能让飞机飞到京都市区的上空，否则的话不知道会有什么后果。

    “呜呜. . 那么，你那边现在有对策了吗?"趴在航站楼的档杆之上.看着下方的机场工作人员在疏散着航站楼内的旅客，御馔津-边嚼盲一根口香糖一边的说着。

    “放心吧宇迦大人,我们已经拟定好了营救计划.幽魂部队已经出动.我也紧急召回了目前留守京都中,最擅长空中行动和最擅长善后事宜的神使。”弦叶颇有信心的回应着说到.御馔津听了之后也是点了点头。

    “嗯，既然这样的话那就辛苦你们咯.我会在下面好好看若的。

    是，我等定不负所望!'

    对了，还有一个问题，被劫持的那个航班具体是什么来着?上面有多少人啊?”御馔津继续的问到，而电话那一头的弦叶则是完全不假思索的回答。

    “日本航空387听着弦叶的话语，御馔津微微的-怔，随后摸着自己的下巴露出了一副若有所思 的表情。

    “正好啊,我也是在等者接这趟机呢. ."御馔津轻声的说到，她现在知道了，她的同学早川铃面相上的灾劫是应在哪儿的了。.临近节日，此时的京都的市区之中到处都是庆贺的痕迹，人来人往的街道之上,无数稻穗与狐的主题装饰挂得到处都是,林甬的行道之上, 狐状的御守与绘马自枝叶之间垂答而下.每隔几百米远都响在路边见到脖颈上系者红巾的狐狸石象,街道两边的店铺许多都习惯于金黄的招牌与稻穗的边纹,时不时地还能见到肥肥胖胖憨态可掬的毛绒狐狸在笨拙的前行。在一间临界的咖啡厅二楼，- 名黑发单马尾，带著墨镜,身穿衬衫长裤,衣若打扮颇为前卫的时尚女子正坐在个位置之上， -边欣赏若外边的风景一 边品味着手中的热咖啡，看着街道上人来人往的场景,她不由得微笑着说到。

    “今年的人好像又多了一些呢.看来这一次的祭典好像会更加的热闹一些呢,真是期待啊，呜呜~ ~”时尚女子边的说若一 边大大的伸了一个懒腰， 随即又看向了自己的座位边上.在那儿放满了-堆装满的购物袋.随后满意的点了点头。

    “又是丰收的一天呐,悠闲的假期，配上热闹的祭典，这真是绝配!你说对不对啊，神无。”-边的说若， 女好边的向若前方看去，2间在她的对面此刻正坐著一 名十二三岁左右的少女。白色的头发，漆黑的眼眸.朴索的白色连衣裙，白色的小凉鞋，可爱的脸蛋，名为神无的少女正坐在自己的位置之上，-边用吸管喝着奶边神色淡漠的盯若放在桌上的手机,手机的屏幕之上正在放若搞笑的综艺节目听着女子的话语.神无全然的不为所动,其原因是她的两只耳朵此刻都塞着耳机，耳机之中充斥若搞笑艺人的声音.所以完全听不见好话语，这让那时尚的女子不禁面色一沉。

    “喂.神无，能听得到吗? !”好继续的说到，这回她直接的拿手在神无的眼前挥了一挥，这成功的引起了神无的注意力。神无抬起头看向眼前的女好,然后她并没有摘下耳机开口,而是拿起手中的手机，打开了聊天软件,点开了其中备注为“神乐” 的联系人告,在聊天框内极速的打字输入。

    “有什么事?(--7.

    名为神乐的女子看到这一幕嘴角不禁-抽,随后掏出自己的手机点开消息提示,看到神无发的信息之后开口说到。

    “我说你啊，逛街就逛街，那些搞笑节目回去在看不行吗，反正放假了有的是时间。还有，你这交流方式能不能改一改啊!面对面的用手机聊天不觉麻烦吗? !"神乐直接的大声说到,拿下了-支耳机的神无听到了神乐的话语之后表情依旧是不为所动,然而握着手机的手却在高速的打起字来。

    “不行，这一次回去有更多的节目要看.时间紧迫，必须抓好每分的空余(” 一~  还有,对于我来说,这样的聊天方式更加的发送完本来就带有颜文字的消息之后,神无打开自己的收藏的表情夹,随后像是发送炮弹一般的点了一 堆的表情发送过去，以至于神乐那一边才刚刚看完神无发送过来的文字之后就被数量众多的各式表情瞬间刷屏。

    ， 我知道了知道了，emoj够多了不用发了。”看若眼前刷屏的各式网络表情，神乐立马叫停着说到，而神无也是适时停手，不再的发送。

    见到手机屏幕上停下的表情，神乐不由得松了一-口气，她每次的和神无聊天对方都会发送大量的表情过来，以至于每次聊天完了之后神乐都得给自己的手机清下内存，以免因为表情包的堆积而造成内存的持续膨胀。

    自从进入新世纪之后，神乐的这位同事兼老友的生活习惯就发生了极大的变化.神无虽然平时沉默寡言形似三无,但是在网络聊天方面却

    个表情包轰炸机,据说手机上存有十多G的各类表情包以及搞笑gf图片,平时没事就喜欢看漫才节目或是搞笑综艺,虽然看得时候都是完全面无表情，一 点儿笑不带，这样的反差有时候会显得极度的诡异。

    很明显，五百多年前侵蚀神无的滑稽能量到最后还是留下了不小的后遇症的。

    算了，随你怎么样了.难得我拉你出来逛逛就是想让你别成天的老是看那些个节目，现在可是稻荷祭的假期诶出来走走购物多有意义啊,人生呢，就不应该把奇托放在虚幻的网络之上.

    诶你又跟我发的是什么啊，这是 哦哦!粉色飞羽报的一 百四十七期妖界美男子评选榜单!”看到神无转发过来的链接名字，神乐的眼前瞬间一亮, 随后赶紧的将其点开来看。

    “让我看看这一期的榜首究竟是谁呢 嘿嘿，不用说也肯定是我的杀生丸大人了， 毕竟都连续蝉联了七十多期呢，真正诠释什么是妖怪美男子的存在, 实力与美貌兼备的霸主.打开链接， 带着明显的花痴像，神乐看向了榜单的榜首，随后她的神情便愣在了脸上。

    榜首位置的巨型横幅之上，出现的不是她平时所熟悉的那美型犬妖，而是另外一名白色长发,手握太刀, 表情坚毅帅气的少年身姿，其下印若有他大大的名号。“拯 ,挝救关东奴良于危难之际的年轻少彝奴良陆生! ?”

    颤抖着手，神乐咬着牙的读完了榜一人物的介绍，随后压抑不住情绪的差点把手机摔到了地 上。

    “搞什么啊!这哪儿来的小屁孩!以前从来都没有听说过!忽然冒出来就抢了我杀生丸大人的榜- - ?这是什么道理啊喊到，她的声音甚至引起了咖啡馆中其他客人与店员的注意，而在她的对面，神无则是依日面无表情的在淡然的喝着奶茶。

    "呼!气死我了，真是气死我了!那群天狗究竟是在搞些什么啊!这榜有这么乱排的吗? !把-个名不见经传的小屁孩弄这么高的位置 不行，我一会儿得要去组织一 下姐妹们， -定要把这些乌鸦崽的官网给冲烂掉, 她们要是不改过来的话老娘不介意去崇天高云去找她们

    神乐一边的说着一边的拿起手机准备去自 己建的粉丝群里搞动员，然后在这 个时候,她的电话忽然响起，当她看到手机之上的来电显示之寸,表情忽然凝固在了脸上。

    “不要啊!我才刚刚放假啊.不要用这种号码打电话给我.我假期才过了一上午啊 !

    心中虽然这般的呐喊着，但是神乐还是无奈的接起了电话。

    “嗯，是的，我是神乐啊,是吗?我知道了， 马上过来。挂完电话.神乐面色阴沉的看向眼前的神无,随后缓缓说到。

    “紧急召集 ，得赶紧回去了，出大事了.忍受若假期可能泡汤的痛苦,被迫加班的神乐缓缓的说到，听若她的话语神无立即的又发了一个信息过去。 whl神无的表情才发了没几个.忽然之间.她的手机也开始震动响起，看若其上的来电.神无呆在了原地.而在她面前的神乐不由得扑哧笑，神无在接了电话之后也最后发了一个表情。

    “Z(°2 °ID




正文 第一百二十八章 幽魂

        日本中部上空。

    厚重的云层之上，巨大的客机正在天空之中飞驰若，机身平稳，航线笔直，单单由外表看起来没有任何的异常情况发生 ，然而在这安静的外表之下正蕴藏若尖锐的危机。客机的机舱内部，数名持着手枪的黑衣人正把守在机舱的各个位置，前后两器有人站立监视,过道之中也有人来回巡逻，客机之 上的一五十多名乘客就这样被他们看管得死死的，面对者黑洞洞的枪口无人敢于站出来反抗。机舱的前端，在驾驶舱的舱门处， 戴着墨镜 ，身材魁梧高大的黑衣怪男正靠在那里，种-边玩弄者硬币一 边的看着驾驶舱内那坐在自己位置上，神情茫然的副驾驶，此时此刻他才将头上的耳机摘下，神态迷离的用泛着幽光的眼神看向黑衣怪男。

    “他们怎么说?”看若被附身的副机长.黑衣怪男淡淡的说到,而副机长也开口回应。。他们. 说可以 答应要求. 他们让我们现. 切勿伤害 .安全降落机 并指明了降落地点 ."副机长断断续续的回应者，黑衣怪男听了之后也是不由得一笑。

    “哼，也跟我们放烟雾弹来着吗?别信他们的， 继续往前飞，飞到京都，给他们好看。”黑衣怪男缓缓的说着，他们原本说出的条件就是幌子.用来分散对手精力的幌子.因此对方即便是答应了他们也不会管，在这幌子之下威着的是他们的真实目的。

    “继续的往前飞吧，飞到京都 ，飞到伏见，飞到稻荷山，然后一头撞下去 !撞到秘境之中!撞到稻荷的本社上面!我到要看看他们那些家伙敢不敢这飞机给打下来!无视上面的这一 百五十来号人把我们给打下来!哈哈哈哈哈! !”望若前方天空之中翻腾的云雾，黑衣怪男不禁大声的笑道,在其笑声之中尽显若张汪与得意，似乎是已经看到了稻荷的高层此时此刻愁眉不展艰难抉择的样子。

    不错, 他们的目标从一 开始就是稻荷， 而不是金钱或是其他的.提出的条件只是幌子,他们的真实目的就是想让这一 架装有一 百五十多号人质的飞机撞击稻荷本社.稻荷若是使用导弹或是战机拦截， 那么这一 百五十人一个也活不了,如果不拦藏的话在这么多人身死之外还得要搭上稻荷的本社。

    击坠装满人质的飞机，这会使得稻荷的名誉受损，而放任飞机不管的话它就会直接的向若本社撞来，这一百五十多个人质现在 3然成为这些妖怪劫匪的盾牌,低语稻荷直接攻势的盾牌。

    哼，那么选择吧， 稻荷山的狐狸们，你们是想要抛弃那假仁假义的面具呢?还是要在这稻荷祭前夕本社被毁呢?不管哪样你们都会名誉地,这整个京都也会因此陷入混乱吧, 嘿嘿嘿黑衣怪男嬉笑着说到，他那直视远方的双眼仿佛已经能够看到了京都的市区。

    “羽衣狐大人，会为这样的结果满意的吧!而此时此刻，在人质聚集的机舱之中，焦虑恐慌的气息弥散在机舱的乘客之中，在黑衣人的威胁之下，所有的乘客都不由得低下了头，在现坐在起的家人以及情侣们此刻都不由得抱在了一 起，而孤身一 人者就只能自己抱若自己沉沉的低下头，这其中就包括了早川铃。

    .怎么. 怎么会忽然之间遇上劫机了啊!这些都不是在电影之中才能够看到的吗?怎么会突然就发生在我的身上了啊!为什我第一次出远]旅游就发生了这种事情啊!

    坐在自己的座位之上，早川铃双手环抱着低若头，双眼瞪大的盯着地面，浑身上下止不住的微微颤科，她在心中惊恐而又困惑的呐喊若，他不清楚这只有在电视之中才看过的情节怎么现在就在她的身上上演了。w

    .不会是因为考试考得太好所以一口气将运气都用完了吧不要这样啊!我考好是为了去京都阮的，可要是没了 命又该怎么玩啊!神明大人!我现在不想考好去京都了，分数还给您您让我平安回去好不好啊!早川铃在内心之中不断的祈德若说到，而正在这个时候,让她意外的事情发生了。

    “胸前的微章~0是流星~0自信地驾驶战斗机~0打击敌人~口”

    猛然之间，早川铃的身上一阵音乐之声响起 .音质嘈杂孩童歌谣在这沉闷安静的空间之中回响而出，这不由得吓了早川铃一大跳，浑身上猛的一哆嗦。

    她知道这个声音是什么.这正是她手机的来电铃声!但是现在还是在飞机上面.怎么可能会有电话打过来! ?

    “来自光之国~0为大家而来~0”早川铃开始手忙脚乱的翻找若手机，然而此时手机的声音依日是高声的外放着，由于机舱的环境过于的压抑安静，所以这声音很轻松的就专到了每一个人的耳朵里面， -时之间早川铃感到无数的目光向着她看过来.而在远处,正在巡逻的黑衣人也是眉宇微微一 皱，转身的向着这一边缓步走来。

    “抱，抱歉!请让我找一下我马上就找到了!"早川铃一 边的道歉说若边总算是掏出了 自己的手机，看向来电显现之 后她愕然的楞在了地，屏幕之上现在显示者的名字赫然“稻叶酱"早川铃心中一惊,然而就在她镇定下来准备直接挂掉电话之时，- 双大手伸了过来.猛然的将她的手机枪走，早川铃木然的抬头望去.随后看到的是黑衣人那严肃凶恶的脸,看若这一 幕早川铃时呆在了原地。巨大的客机在云层之上继续的向前飞翔着，此时此刻客机离京宿市区已经较近了.再过-会儿之后客机将慢慢的降下高度，钻入云层 ,随后驾驶舱的人将能够看到市区，劫机的主谋也将能够看到目标。然而，正在这个时候，在客机的后方的云层低下，-个影子快速的掠出，那赫然是一架战机，机翼之上印绘着稻何军徽的战机!

    稻荷的战机自云层之下潜了上来，它的位置正好位于客机的下后方,避开驾驶室和-切舷窗的视角，飞机之上没有任何人发现它的存在。

    与军用飞机不同.民航客机之上通常只有一部气象雷达来大体掌控飞机周遭的气象情况.民航客机的导航通常是由地面的空管来进行提供,地面的空管有专门的大型地面雷达来监控空域，他们是统筹空域交通的 “交警”

    因此，单靠客机自己是无法依靠雷达发现有其他的飞机接近自己的，机上的劫匪只能依靠视线来判断飞机四周的情况，而那悄悄潜入过来的稻荷战机避开了驾驶舱与弦窗，恰好位于机上所有视线的死角处, 没有任何个人发现它的接近。由客机的由后下方，稻荷战机缓缓的向着前上方靠近若，很快这架对比起客机无比娇小的战机就飞行到了客机的机腹之下，并开始保持着口客机-样的飞行速度，-大- -小两架飞机就这样在高空之中保持了一 上一一下的相对静止状态，战机前驾驶位上的狐狸飞行员以精湛的飞行技艺维持飞机稳定在了不被客机气流影响飞行的极限距离上。

    “神乐大人!已经可以了!”

    战机之内，带着飞6行头盗的狐狸飞行员高声的呼唤道， 而此时坐在后座之上,一 身逛街衣服还没来得及换的神乐也点了点头的说到。

    “嗯， 好的.现在打开机舱吧

    “是，请神乐大人注意控制好气流!”-边的说着， 狐狸飞行员打开了玻璃气舱，-时之间失压乱流等问题接理而来，不过神乐在甩了甩手中的折扇之后迅速的稳定了周遭的气流,将这些问题全部都始压了下来。就这样，神乐在开了玻璃舱的战机后座之上直接的站起，被控制削弱过的吹拂者她今早刚买的新衣服，神乐抬起头,看向头顶那巨大飞机的机腹。

    “哼,这盗贼也真是与时俱进啊，劫东西都劫到了天.来了.-边的说若 ， 神乐一边的由衣物之中抽出来 捆卷轴,她将卷轴凌空一甩直接在空中展开，卷抽在风的依托之下悬浮在神乐的身前，只见这些卷轴之上绘制着一 个又一个的围绕着无数咒文的人影。

    “幽魂死舞!”神乐低语着一挥折扇,随即那卷轴之上立即散发出了一阵细微的绿光 .随即无数人形的幽光灵体由卷轴之中喷涌而出,漂浮向上.穿过了客机机腹的钢铁屏障，纷纷的进入到了客机的内部之中。机舱之中，此时此刻几乎所有人的目光都集中在了机舱中部的位置，在那里.早川铃惊恐的看着自己的手机被持枪的黑衣人夺了过去,此时那持枪的黑衣人正以凶狠万分的面容看向自己.

    “小鬼.你这是想要干什么! ?活得不耐烦了是吧!”黑衣人凶狠的向着早川铃吼道.早川铃见了之后心中不禁是一阵慌乱.赶紧的回应

    “不,不好意思!我不是故意的!忽然之间来了电话我也没办法!”早川铃万分慌乱的说到，而显然黑衣人不会相信她的解释。

    “来电话?这飞机上还能有电话打上来?你这小鬼是不是在瞧不起我!说,你是不是在密谋些什么! ?"黑衣人继续高声的吼到.而此时此刻早川铃确是要哭出来的样子，她心中想着稻叶你真是害死我了!

    “我. 我. 我真的不知.早川聆带着哭腔的说到 ，然而她的态度显然是让黑衣人不耐顶了，他此刻将另外一只没有拿枪的拳头紧紧的握住.早川铃见到这- 幕心中的惊恐不由得又多上了一个台阶。

    看来你是需要一 点儿教训了

    一边喃语着 ,黑衣人边将握好的拳头向前很狠地砸去 ，而恰好在这 个时候,早川铃立刻鞠躬道歉。

    “啊!实在是很抱歉!”

    早川铃一 鞠躬，黑衣人的拳头猛的便砸了一 个空，直直的砸在了座位之间的坚硬部件之上.部件整个碎裂，旁边的座位被直接打烂了四分一，其中的金展硬部件碎片直接好巧不5夜入到了黑衣人的手部之中，直接是让他吃痛声的叫了出来。

    “啊!”在拳头的痛楚之中.黑衣人后退了些.早川铃看到这一幕之后更是吓了一 跳的也从座位之 上站起。

    “啊，你，你没

    “可恶,你这个小鬼是故意的吧. 捂着自己流血的拳头 ，黑衣人凶恶的说到，他终于忍受不了自己的怒气 ,拿若枪直接的指向了早川

    “我要杀了你! !而这个时候，早川铃却再度的道歉。

    实在是很对不起! !”在那枪指向早川铃的那一刹那，早川铃猛然踏钱鞠躬道歉，这一-次鞠躬她-头直接撞到了也正准备前进开枪的黑衣人腹部，柔软的腹部受到重击的黑衣人表情一阵扭曲， 手中的手枪和手机滑落在地.他和早川纷纷的向着两边倒去, -屁股的坐到了地上。

    “痛痛痛通!好痛好痛! !捂着自己的头部,坐在过道之上的早川铃叫唤着说到,而另外-边的黑衣人也在捂着肚子挣扎着站起.四处其他的黑衣人看到这一幕都不禁哈哈的笑出了声来, 就连一 些乘客都开始时忍俊不禁。

    倍感丢脸的黑衣人-时之间直接再度的捡起来手枪.恼羞成怒的站起来准备直接的给早川铃来一枪。

    “去死小额

    而正在这个时候，黑衣人呆呆的楞在了原地，一股阴寒的凉意 此刻正从他的脖颈处传出，黑衣人愕然的低头-看,看到的是由脖颈刺穿而d,似实似虚的幽绿刀锋。黑衣人重重的倒下，在他辱胧的视线之中，他看到的是漂浮在自己身后，戴着头盔,- _身残破的作战服的半透明幽绿身影 ，在那明显有着好几个弹孔的头盗之下.是张阴森的骷髅面容。陡然之间.无数幽绿的阴寒的军上亡魂由机舱的甲板地面迅速的穿越而出,每-只亡魂钻出的位置正好是一名黑衣人的身后 ,在悄无声息之间，惊恐之中的其他黑衣人便以纷纷的被来自身后的幽魂利刃洞穿了身体。它们是个稻荷的"Ghost" 部队，并不是其他各国中， 那些代号为“幽灵” 的特种部队.而是真正由幽灵组成的部队。




正文 第一百二十九章 危机

       日本中部上空。

    厚重的云层之上，巨大的客机正在空中轰鸣着前行，虽然外表上飞行得相当的平稳.但事实上其中的危机已经进展到了相当关键的时刻。由稻荷战机以空中潜行的方式送上来的幽魂部队由客机的机腹位置渗透到了飞机内部,在客舱的甲板底下,它们早己分散的潜伏完毕.其的每-只曲魂都选定好了自己的目标, 在客舱之中的早川铃正要被射杀的那一刻,它们终于是出手了。

    一道阴寒的幽绿色身影冷不丁的由每个黑衣人的身后冒 了出来,-柄两寒冷利刃洞穿 了他们的身体，在不可置信的惊愕之中，他们缓爱的倒下，即将消散的视界之中最后所看到的是钢盔之下那骇人的骷髅。的向着远离幽魂的方向蜷缩而去,由于这些带有妖力的黑衣人以及一 -只强力妖怪的聚集，加上如此之多的幽魂，整个飞机内部的空间已经开始鬼蜮化，原本被境界所掩盖之物被展现在众人的面前, 引起的惊恐是发自内心的。

    坐在地E , 原本头被撞到坐在地上的早川铃当抬起头, 所看到的便是倒在地上的黑衣人以及悬浮在她身前的曲魂军土,- 时之间她几乎心跳骤停瞳孔放大, 在四周尖叫声渲染而出的恐怖情绪之下她也叫了出来。在惊恐之中，早川铃直接的起身，拿起地上之前掉落的手机就向着远离幽魂的方向，沿若客舱中心的过道向若客舱前跑去，而就在她快跑到最前面的驾驶舱之时，驾驶舱的舱门忽然洞开，一 股冲击气流由其中冲出，早川铃被这股冲击被冲坐在了地上,由那舱门之中被冲出的很显然，这是架势舱内有什么东西将幽魂全部陆冲了出来!

    ” 哼!稻荷这群家伙， 果然还是不甘心出手了吗? !”自驾驶舱中，-个健硕的身影缓缓的走了出来,健壮的身躯,光秃的部，满横内的凶恶面容, 这正是身为这群劫匪的头目的黑衣怪男。

    此时的黑衣怪男,头上的墨镜已然不见，身上的西服破损出了好几道大口子，其后的衬杉沾满了血迹，可以看出他虽然也被幽魂奇袭成功. 但是这份奇袭所带来的伤势却并不致命，它甚至带着伤势直接使用力量驱退掉了奇袭它的幽魂，这一 举动让客机之外，统筹幽魂行动的神乐有些惊异的喃语着说到,黑衣怪男被四只幽魂同时袭击未死这一 点极不寻常，他的这番表现证明他是一 只拥有着对于幽灵攻击拥有极强抗性的

    "哼!既然敢于出手,既然如此的话那么就让这架飞机彻底的坠落吧!.上面的人一个都活不了! 这是你们害的!" wr

    一边的吼叫着 ， 黑衣怪男的身体-边开始发生扭曲变化 ，他身躯有的皮下仿佛有着万千的蠕虫在蠕动，整个身躯开始膨胀，忽然之间，黑衣怪男的表皮猛然的破裂爆开.由其中爆出的并非是血肉,而是片片的暗红羽毛。黑衣怪男的光秃头部在这一刻化为了一 张有鼻有眼 ，有喝有耳，长着暗红羽毛，形式人面的怪鸟头颅，他的变化让客舱之中的乘客们再度

    “糟糕了，居然是阴摩罗鸟.怪不得对于灵体攻击抗性这么高!”战机之上.感知若客机内部情况的神乐不由得神态焦急的说到.阴摩罗鸟本来就是诞生于乱葬岗万人坑等新死之尸汇聚之处的一种鸟妖.展于习性幽冥的妖怪，本来就喜欢吞噬人类的生魂与墓穴的鬼火,对于灵体而言几乎是天敌一般的存在。没有想到居然幽魂部队的行动撞上了阴摩罗鸟，这是合?还是敌人刻意的安排?如果是安排的话是否意味着敌人对于稻何万分的了解?知道稻荷在这种情况下，会派出什么样的部队来执行任务?

    -时之间，-系列的疑惑在神乐的心中闪过，不过她现在管不了这么多，阴摩罗鸟现形，那么便意味着幽魂部队几乎没有什么用处了，整

    机一时之间便陷入到了危机之中，自己虽然能够对付得了阴摩罗鸟.但是作为实体妖怪的她无法穿越壁障进入到客机的内部, 空有力量却无法发挥。

    “事情貌似变得有些不妙了神乐神情严肃的喃语着说到，随后她又立即的开始下令。

    ”上升高度,和客机平行飞行.我要看见里面的情况!”

    “是，神乐 - 边的说若，神乐前方的狐狸驾驶员一边的操纵飞机开始离开机腹之下。

    另外一方面,客机的客舱之中， 显露出半个本相的阴摩罗鸟又再度引起了一轮新的恐慌 ，在众人的尖叫声中，幽魂部队的幽魂们将目光-齐锁定在了最后的敌人阴摩罗鸟的身上道尖锐的鸣响。在这道鸣响之中,机舱内的众人不由得都感觉到了头昏脑涨，而那一些向它袭来的幽魂们一 时之间也都被这股扩散的声波震在了原地，它门的灵体被阴摩罗鸟的鸣叫所扰动，-时之间竟然形态不稳几近消散， 在无奈之下只能被渐渐逼退,甚至有一 些被直接的驱退到了飞机之外幽魂们在这克制的声音之下灵体不稳， 纷纷变得黯淡丧失了战斗力。很明显，阴摩罗鸟对于灵体的克制作用太大,在他面前一般的灵体存在几乎翻不出什么花来，看若被自 己完全压制的众多幽魂们，阴摩罗也不由得是一-阵得意你们还能怎么办? !'

    阴摩罗鸟-边的这样想着一边持续的压制着 幽魂们，而就在他差-点将幽魂们的灵体弄震散架之际 ,-声意外的巨响凭空响起。

    “呼! !"w

    巨响让阴摩罗鸟的叫声更然而止，巨响之后，阴摩罗鸟神情怔住，它睁大着眼睛看向自己腰腹初，只见那里此刻赫然的多出了一道流淌着鲜血的血洞， 随后便立即的意识到了自中枪了。

    抬起头，阴摩罗鸟默默的看身旁的一 侧，也就是枪响传出来的方向,只栗色头发的少女早川铃正靠在客舱的舱壁之上, 双手举着一 把由死在听到阴摩罗鸟要将飞机弄坠的宣言之后,早川铃便忽然之间的意识到了事情的危机与不妙，于是原本倒在地上的她便顺手捡起了-把原本展于黑衣人的手枪想要用来防身， 并暗中的对准了阴摩罗鸟，在阴摩罗鸟尖啸的那一 刻, 她也被吓得直接开了枪.但是没有想到的是.这开枪后的结果却有些出乎她的意料，眼前的怪物虽然中弹， 但是却没有丝毫倒下的意思。

    “不,不会吧，尽，尽然没死吗? !啊啊 !"感受若虎口处的酥麻,早川铃惊恐的看着前方的情景，当她看到阴摩罗乌转过头来时显现的那凶恶恐怖的面容之时，它吓得手一 松,手中的手枪直接的掉到了地上。

    “死小鬼.找死!”知天高地厚的小鬼的头颅。而早川铃则是在这个时机心中慌乱到了极点, 终于忍不住再度猛然鞠躬道歉。

    “不小心开枪打中您了.实在很抱歉!请原谅我吧!

    早川铃猛然鞠躬道歉 ，而这个时候阴摩罗鸟的拳头忽然挥出，因为早川铃的鞠躬而正好打了一个空，那硕大的拳头直接的打在了早川铃身后的舷窗玻璃之上, 并-口气将其击穿,随后阴摩罗鸟的手臂就因此暴露在了机舱之外的空间之中。

    飞机的舷窗的玻璃碎裂.蝴时之间机舱内外的气压差便开始发威了起来,庞大的气流开始由机舱内猛然的灌向舱外，阴摩罗鸟-时之间竟然就这样被吸向了窗外，他所击穿的那面窗户爆发出了强大的吸力将他牢牢的吸向窗外，他的那条伸到外面的手- 时间想抽都抽不回来。

    “这.这是怎么回事!"

    阴摩罗鸟尖声的大声叫到. 正在他身下的早川铃见状立即站起来撒腿就跑.追求安全的本能让她连忙的跑到了距离她最近的驾驶舱中,随后想都没想的就将驾驶舱的舱门拉关上,随后她靠若舱门，长长的舒了一口气。

    “呼终于是摆脱那个家伙了.各式仪器之时, 她才明白自己居然是不小心跑到了驾驶舱里面来了。

    “这里是驾驶舱啊.等等.这个是刻都倒了地上不省人事,驾驶舱的两个座位之上根本就完全的没有任何的人在进行驾驶!机长不用说，是被恶灵给弄晕的，而原本被恶灵附身的副机长因为被幽魂部队强行驱逐了体内的恶灵，自身的灵体也受到了一定程度的损, 因此现在也倒地不起.也就是说现在的飞机根本无人在驾驶!

    "这，这根本没人在开飞机.这究竟. .” 看若眼前的场景.早川铃惊愕的喃语若说若，而正在这 个时候,她身上手机的铃声再度的起。

    “胸前的微章~0是流星~0自信的驾驶战斗机~的口打击敌人~口”

    早川铃愣砷，随后拿出手机一看.电显示之上赫然还是那个熟悉的名字,伏见稻叶。

    另外-边,被气流困在窗户边上的阴摩罗鸟此刻开始愤怒的用力挣扎,想要摆脱气压的束缚，然而他的挣扎却使得卡住他的玻璃窗-下子裂开得越来越大,- 下破损了更多，一 下子更加强大的气压将其压往窗外，当整片玻璃都碎裂之际,阴摩罗鸟的整个上半身都直接的被吸到了字舱之外.开始承受着刺骨的寒风吹息

    可恶!”被半困窗外的阴摩罗鸟想要加深本相的显现.立即的由现状脱身而出， 而此时他的双眼却捕捉到了一个令他顿感不妙的身影。

    “相荷的走.风使神乐!

    此时此刻在阴摩罗乌的前方.站在战机上的女子正和客机平齐飞行若.看若一半身子被吸出的舱外的阴摩罗鸟，她轻轻的举起了手种的折s，像是在瞄准若什么，阴摩罗鸟很清楚， 她在瞄准自己，神乐想要在不伤及客机本身的情况下把阴摩罗鸟的上半身给自己切下来!

    “可恶!这怎么能让你得逞!

    边的怒吼若,阴摩罗乌索性不抵抗气压,而是顺若它来的双手-撑,整个窗框这么一扩，阴摩罗乌将自己的整个身子给撑了出来，落入到了空中,伴随着原本堵住缺口的阴摩罗乌被吸出窗外,机舱内庞大的气流在气压的作用下开始涌出窗外,舱内没有经过固定的小物件纷纷的被吸入那风口之中，被抛射向空中，机舱之中那些系好安全带的乘客们一时之间在乱L的吹风之中爆发出了持卖的尖叫声。无数的呼吸器立即由他们的头上落下，索性由于劫机的发生,所有的空乘人员都被迫要求回到了自己的位置之上并习惯性的系上了安全带整个客舱之中没有系安全带的只有那些已经死亡的黑衣人。由于破损的玻璃位于机舱的前段，因此被抛射出去的东西都不由得的向若飞机的后方撒落，其中的一 些物件恰好的被卷入到了一 个位于机翼上的发动机内部,发动机在喷出一阵火花之后顿时失灵,飞机的四个发动机-时之间还剩下三个， -旁的神乐见状立即的操纵起风场控制舱内残片的洒落， 以免另一个发动机也遭殃， 并且开始努力的控制气流以阻止飞机的倾斜。但是这还没完，那被飞机抛出的阴摩罗鸟在空中不断的胀变大，转瞬之间便完全的撑破衣物，显现成了- -只拥有着暗红色羽毛.翼展十余米宽的人面妖鸟， 阴摩罗鸟现在完全显现了本相!阴摩罗乌显现本相的第一步,便是张开了自己的大嘴，由其中碰射出了无数道幽蓝的火球，向着客机袭来,正在维持客机状态的神乐见状不由得眉宇微皱, 挥动折扇扇出一 片的风刃.将火球一 的阻挡而下.但是由于一 -心二用的缘故， 还是有一 道火球没有被拦截成功, 直接的撞到了客机的前侧机腹，爆炸威力虽小但却也让客机不由得为止一震。

    “啊啊啊! ! 这，这是怎么回事啊! !”

    在客机的驾驶舱内,感受着不妙的震动与周遭一系列仪器的响动. 早川铃不安的原地乱转.而这个时候她的电话之中却发出了一个淡然而又熟悉的声音。

    “别慌~也没什么大不了的事情，我看看啊 ,额，也就是客舱释压,发动机熄火-个,还有前起落架受损而已,没事~小问题，能开的回去~”在早川铃的电话之中,御馔津的声音缓缓传来, 听到自己同学这番的话语， 她一时也不管对方究竟是怎么知道上面的情况的， 直接的哭似的大声的叫到。

    “什么叫能开得回去啊!不说那么多的问题!现在飞行员叔叔都已经全部昏迷了!没人开飞机!怎么可能开得回去啊!吗.妈我要死在这里了

    “没人开飞机?怎么会~你现在不是就在驾驶室里头吗?"

    “我?稻叶你有没有搞错!我就是一个普通高中生而已 ,怎么可能开飞机!而且还是开故障这么多的飞机!生死关头你不要开玩笑了好不子!我现在讲两向遇言你传达给我妈就好了.你就说我爱她呜呜

    “嗯,没关系，你不会开我可以教你开啊。”电话那边的御馔津继续淡定的说到， 听着她的这话 .早川铃不由得一愣,随后说到。

    “稻叶你会开飞机?"

    “不会，不过我可以现场学,学了之后再教你。

    “额.我觉得你还是帮我记一下遗言吧.




正文 第一百三十章 降落

      日本中部上空。空缺氧，心中在动生基能释等待着终结之刻的来临

    另一方面的乐国气流来维持飞机的稳定.而这也让她无法完全人中将收束在其中的前起落姿态不稳的情况，这使机佛的无救火焰弹内神乐没有拦下最后发，以至于那发古中已经完全的不具备正常

    化为本相的阴摩罗乌向着吾。e 7机前机膜的下方 ,原本装在其上的轮后此时已经完全个见 的架击毁,破碎的起落架的钢起降的功能。她又立即的向着手中已经发通了的电话开

    “你不是说让我帮你记遇言吗?我现在记看呢，你

    “别到到!我忽然觉得现在还是没有到∈_下Z面t 的表怕了，而这时坐在地上的御馄津则也是你

    到眼前的两个驾驶位不由得有些犯难。 Wh

    机长的驾驶位 机长的暂 额.稻叶

    快的回答。

    .这个就有些不知道了 .昏他的，仿左右随便选个个生就得了:

    应，早川怜的心中不禁是猛的一

    “路7就坐错了顺，反正现在是司马当活马医的状态.有到

    相信自2己的选择. 这种怎么可能相信得来嘛 !"

    对看电话

    E机国科生作色的眼到。

    3性续悠然的开口。

    “这种信元王

    尽人事，由天命吧。” wne

    .由.听看做用年信

    外一边，在机航之外，的的国实明区以逃脱的机会。

    若不管，而这恰好给了这一的上想作吧!我先走了!再见，稻荷的走狗!”E的降酒，他现在

    “啊哈!那采那C江5场

    第大笑著高声的嘴笑着喊到.随即准备飞走傲离视物

    应对措施

    "可恶. 你这家伙别跑!'

    面着阴摩罗乌的逃逸，神乐本来想直接的这中内起

    “可以放心的去追哦。

    “什么?你是2.听到这个略显熟恶的声音.神乐的神情

    ,不会有什么的。.声音维续的说到.而这回神乐总其是

    “放心去追吧，现在这架机已经有了经的丰富，

    他强的记起了这个声音的来源。

    .不， 您莫非是

    声省维续的在神乐的耳麦之中响起，而这回神乐则是已经决听.

    “是! 谨遵神谕!

    油乐心中不由得安心的想到，

    红机的状志稳定，神乐直接是径直的跳下了战机，操以看先

    的云层。

    “别想建

    身上仅仅只被切掉了几根羽毛。

    车神乐举起了手中的折扇，汇聚出了更多

    “比起吴他的人，中口的巨大的解闪 ，被挂下无教的羽毛,由于神谕的因素，神本没种自与神乐迎战，他在空中

    的风刃向前前方斩去，5一5T的活就来吧!” 终于,阴摩罗鸟不堪

    。可恶的臭限们3 实地等起正风将妖火的弹道吹散以来自卫。

    至此，神乐和阴学，与意曾有是什么呢?”

    另外边，此时的客机仍旧在天空之中国的调控航向。whl

    保持着平稳的飞行姿态'开ETEAE的有空乘人 品的安抚也没有广播，此时的他们只的的的的的的培作，

    客舱之中的乘客们依日是在提C国

    弹道声音依日是不断地传来。

    对，对，就是这样， 向.向.之后直按德国的系列动作,早川怜边木木的听着微惯的指示.- 边克

    户身符，御慣津感知着蓥架飞机的因果.井开始以光

    喂，我说相叶啊，你，你是让我量以t机在这儿疑置明

    来看，自己娘似就是在驾驶着这架钢铁巨鲁在空中

    集圈?吧，可以说是这样的， 不过按照更加准确点的说法研

    早川聆听了之后不由得着急疑感的开。

    。你说的不错，现在这架v机已经快要到京都阳上生，，的到 而早川铃则是更加着急的问到。

    “没有起落架?这 ,这不就完全降落不了了吗! .

    实人时候过你了 好了预定的位置已经到了，现在开始下同量。 开懊舵开始偏转 ， 巨大的客机的机首开始慢慢

    安。的话清， 早川又开始凭君直觉的开始推手中的操从杆 '在夜生

    。 临机开始侵慢的向下钻入了云层，

    9_时之间在这一片空域斗的是难解难分 ,互相之间

    “哼，福的到银息和颇

    没有理会阳主本得更加的3王

    阴摩罗鸟的气焰，让他文”连到7抽乐的身后，随后他看准了这一个死角

    “哈!有破绽!”

    向前飞行的时刻，

    中俯冲而下，直直的向着阴摩罗乌撞来。

    空相。,立间的避让， 然而这已经来不及了 ，巨大机首的下丽国重的的3 不得。

    感知到后方袭来的庞大威势'阳字5。o 租 。力纲架更是恰好的直接刺入了阴摩罗乌的身躯 '

    被巨大的下落巨力给给死先的E泊沫电 也不低 ，并没有造 成强大的相互撞击使得客机受负 国能都不得，

    候的强大势能却将阴享罗鸟的身躯死死的压实任

    强大的痛苦让它发出了尖叫。

    “啊啊!放开我!”

    办法抵抗客机的携挂。

    可能是什么鸟吧，别管这些了.准备好降潘吧铃，。

    会儿雁地之后准备发动机反推 嗯.依日是按照直宽去安，

    . 明白了，总之一切看直觉就是了长

    的大地，以及远方的机舱跑道了，到了现在她也已经安有什A 0C 远 方的天空之 上那逐渐下降的客机,看着那被携注在

    方的妖鸟.随后缓缓的说到。

    “既然你把起晉架给弄没

    机之上，明摩罗马看着前方逐渐接近的地西跑道 终于是知道了按

    “放开我!快放开我!

    “住手啊!不要啊啊啊啊! ! !

    得建的精地 ，充当其了地面与机首之间的缓冲垫。

    在痛青在国则的皇容之中不断的丢失着自己的血内 ，只留下一条长的血痕。




正文 第一百三十一章 善后

        都,伏见机场。巨大的客机嗡鸣着由天际缓缓的迫降而来,在“纯熟精湛”的驾驶技术之下客机平稳的落地在跑道之上,失去了前起落架的客机原本有着机腹直接着地的风险,然而这一 次它和地面之间却神奇的多了一块“缓冲垫”在撕心裂肺的惨叫哀嚎之中,被沉重机首压迫若的阴摩罗鸟被按在机场的跑道之上狠狠的摩擦向前.羽毛被刮下,表皮被扒开.血肉在激烈的摩擦之中不断的丢失.整个身躯渐渐地减小,就宛若块-次性过度使用的橡皮- 般,伴随着橡皮本体的减小.只留下在擦除途径之下的一地碎屑,对于阴摩罗鸟来说这些碎屑之途便是一长条涂满了各类肉沫的血痕。终于,伴随着飞机持读的在跑道之上滑行,那凄厉的惨叫之声也越来越弱，终于在某一 刻完全的消逝于无 ,而在这时飞机的降落则已经接丘了尾声,发动机的反向推进开始为飞机提供越来越大的阻力.在这一 股阻力与地面持续提供的摩擦力之下.庞大客机的速度终于是开始逐渐的慢了下来.最终渐渐地彻底停在了跑道之上。整架飞机安然的平安若陆，跑道的现场只有一架破损的客机以及被压着其下丢失了大半个身躯，瞪大眼睛的死状凄惨的妖鸟亡骇以及延伸老长了的鲜血长痕。

    当客机彻底停下的那一刻,客舱之中爆发出了一阵巨大的欢呼之声，原本自认为已经没有生还之机的乘客此时感受到了降落的成功不由得都爆发出了发自内心的巨大喜悦。对于他们而言，这-次的乘坐经历真的是过于的惊悚离奇，怪物-般的劫匪 ，鬼魂一般的军土 ，还有停机途中那令人胆战心惊的恐怖嚎叫这无不都喇激着乘客们的心脏,也同时撕碎着他们的世界观。

    欢呼之中，因为劫后余生而庆幸的乘客们纷纷的解开自己的安全带,准备想办法赶紧的离开这一-片是非之地.然而正在这个时候, -个轻灵而空洞，稚嫩而飘逸，几乎没有任向感情波动的声音传到了所有人的耳中。

    “请诸位暂时呆在自己的座位之上坐好,不要乱动。听到这个声音，所有人不禁都微微的为之一怔.随后都缓缓的将目光转移到了那声音发出的方向.只见在那是一名站在机尾部位的小的少女。白色的连衣裙，白色的头发，白色的肌肤，黑色的眼眸，十-二岁左右的少女脸上没有一丝一 亳的表情，她淡漠的看着前方的一群乘客，双手拖在胸前的圆形明镜发出了微微的辉光。

    “长长的舒了一口气之后，早川铃重重的躺靠在了架势位之上.看着前方窗外平整的地面.她原本高高县起的内心总算是安然的下，整个人似乎是瘫饮在了椅子之上一动都不想动。

    “做得好，铃，现在已经成功的落地了. 这是你的功劳， 你是英雄哦。”依日是按着 免提的电话之中，传来了御馔津带若笑意的声音。

    .是啊终于是安全了.不过这样多亏了等等， 稻叶.你是怎么知道我这边的情况的! ?”这个时候, 放松下来了的早川铃终于是意识到了之前事情的有些不对, 她那个同学兼好友的伏见稻叶在之前的系列表现之中实在是有些过于的异常, 她为什么在能打电话到高空飞行的飞机之上?她为什么让自己靠直觉开飞机自己的直觉就那么的准?还有一切太多太多的疑问,早川铃现在就有些想找稻叶问个清

    “按照之前的约定，我依旧会在机场的门口等你，你那边的事忙完之后就过来吧.有什么事情当面再说.我先挂了。

    很显然，御馔津似乎并没有打算在电话里把事情跟早川铃说清楚， 而是在简单地说了几句之后就直接的挂掉了电话，这弄得一旁的早川铃一时之间无所适从.不禁对措不断发出嘟啸声的手机大声的喊到。

    畏，稻叶你别这么就挂了啊，虽然现在落地了之后又该怎么办你倒是说说啊!"见到手机没有回应，早川铃索性将通话彻底关掉之后揣到了兜里,随后赶忙由椅子之上起身，打开了舱门来到了客舱之内.她现在想要赶紧的下飞机去见到御馔津。然而打开舱门，却被眼神的一幕给楞在了原地，此时此刻在早川铃眼前所呈现的客舱万分的寂静，所有的乘客都安安静静的坐在自己的位之上，目光呆滞，-动不动，眼中有着微微的白光萦绕，而在客舱中心的过道之上，-个白色的娇小身躯正背对着早川铃默默的站立若，见到眼前的这番景象早川铃不禁是愕然的开口。

    “你，你是

    在早川铃的疑问语句之中，那娇小的白色身影缓缓的转过身去，神无面无表情的托着自己的镜子看向早川铃，那光洁的明镜之中再度的倒看着整架飞机的人都已经被自己成功的催眠，神无微不可直之间舒了一口气 ,随后她缓缓的开口.继续以毫无情感的声音淡漠的喃语道。

    “催眠完毕，记忆修饰开始，剔除不该见证之像

    边说若,神无边开始举起镜子准备继续的工作，然而这个时候. - 阵咕咕的声响在她的肚中传来。

    “肚子饿了，好想下.

    在神无的话语之间，她的镜子之中也开始浮现出了一个颜文字表情。

    “000^000)”

    下午时分，伏见机场。

    空荡荡的机场航站楼内，御馔津独自的站在处立桥之上,手中握着手机接着电话。

    “所现在那边都已经处理妥善 了吗?”御馔津缓缓的说到，而在电话的那一头传来的是弦叶的声音。

    “是的,我们已经接手了现场,现在正在处理有关电境的痕迹.很快就可以将现场移交给警方的。”w

    “嗯, 是吗，那么辛苦了。”

    “哪里的宇迦大人 . 这件事情本应该由我等完全的来解决.没有想到最后还是需要您来插手,这对于我等来说真的实属惭愧弦叶向着御選津道歉若说到，而御馔津则也是微微一笑的进行回应。

    “没关系的，我相信即便是光凭借你们的话，到最后也能是完美的解决这一起事件的 ，我之所以出手，更多的也是出于无聊罢了 ，不要过多的在意什么，好了,你那边有事的话就先忙吧，我先挂了。

    “是的，宇迦大人。”

    结束和弦叶的通话，御馔津直接的挂掉了手中的电话,随后她随便的找了一个位置翘着腿坐下,随意的打开了手机上的一一个新闻应用，随

    《现场直播!日本航空387号航班惊魂时刻.遭劫机后平安落地.好高中生机长上演奇迹迫降! ?》

    看若这个标题,御馔津不禁哑然笑，随即立刻的将其点开，随后屏幕之上便出现了早川铃被-堆话简给簇拥着的上半身身影，在无数闪光灯的照耀之下,她的神情显得是无比的木讷茫然, 画框之外的记者们此刻正连续的向着迷茫的少女提出各种各样的问题。

    “请问一下早川同学!真的是您将整架飞机给开着降落下来的吗?”w

    . 我想应该是吧，因为机长和副机长大叔都已经晕过去了，回过神来的时候我就坐在驾驶位上面，印象之中好像确实是我开下来的面者记者的提问, 早川铃在迷茫之中一边努力的回应着边回答者对方的问题。

    “那么再请问一-下，您之前有过驾驶飞机的经历吗?像您这样的年纪能够熟练驾驶这么大的客机真的很难以置信啊!

    “诶. 很抱歉.这是我第一次坐飞机来着. . 我以前都只是在电视上看过飞机来着

    “这是第一-次坐飞机.这更加的不可思议了啊，那请问您是如何在一窍不通的情况之下做出如此之多的正确操作的呢 ?据说飞机因为恐怖分子的破坏还受到过相当程度的损害，迫降的难度比一 般的时候大上不少呢。”记者持续的发问， 而早川铃的神情则是越发的迷茫为难。

    “这,这个我也不知道啊.总而言之我就是凭借着直觉，感觉这样做事对的于是就去做，然后，然后飞机就这样稀里糊涂的下来了听着早川铃的发言，众多记者都不禁是一愣随后更多的问题轰炸一 般的蜂蛹而至。

    “直觉?也就是早川同学你其实很有当飞行员的天赋吗?您以后有过成为专职飞行员的打算吗?

    “凭借直觉做到这一步，您平是不是也有类似的经历呢?这是不是一种超能力?如果可以的话能不能现场的展示下!”

    -时之间.各式各样的问题犹如炸弹般的向着 早川铃轰炸而来,早川铃下之间被弄得完全慌了神，只得是转着圈圈眼开始语无伦次。

    “我也不知道 我.我也不清楚我还没有想过我还.想好.我

    看若眼前被记者围绕着手足无措的早川铃，御馔津微的叹了- -口气,心想着将飞机是由早川铃迫降下来的这件事情公布出去是否是件正确的选择,就目前看来她根本就没有出名准备。

    办法.  当时机上副机长和机长都已经晕了.机上也没别的会开飞机的乘客.想要短时间内重新的捏一 -段假记忆找个替代品的话还很困，不如直接修改原本的记忆来的快速。更重要的是这份功劳本来就展于早川铃的，御馔津不想让它被别人占据。

    “加油吧,铃!这些记者比飞机好应付多了~”- 边的给早川铃暗中打气的说着,御馔津-边更换了一 个新闻频道 ,比起其他的频道在争相的采访早川铃，这一家似乎更加关注这一 起事件本身。

    “根据官方发布的消息，本次事件是由劫机造成的.在动机的过程之中机长和副机长皆被打昏.劫机犯由于枪支走火的缘故射破了飞机的舷窗玻璃, 最终因为客舱释压而被抛出窗外，飞机由-名高中生少女驾驶奇迹般的安全迫降.机上除劫匪之外.包括机组人员在内的全部156人都全部幸存，除部分机组人员轻伤之外没有其他伤亡，目前伏见机场已然处于封闭状态，飞机目前的状态还并不开放拍摄

    犬见机场,黄昏时分。在经历了无数记者的狂轰滥炸之后，总算是成功脱身的早川铃推着自己的行李箱走在空荡荡的航站楼中，望着眼前空荡荡的宽阔空间.脸全然是一 股恍若隔世的茫然之情。作为劫机事件的重要，人物.作为驾驶飞机成功迫降的英雄少女,她早川铃其实无论如何都不可能这么早的离开,无论是稻荷还是阴阳厅甚至警察者嚅要她这么一个重要人物，作为事件关键的她定会被要求配合调直提供口供。涉及恐怖袭击的话, 由于怕被其余的恐怖分子报复或许还需要将其隐秘保护很长一 段时间才行。另一方面，早川铃口中宛若是天启的直觉也一度令阴阳厅与稻荷的相关心生不安，都希望对她进行全方位的监视和检查，以确定她是不是有类似幽魂附体的情况。

    然而，在某种来自高层不可抗力的意志之下，不管是稻荷阴阳厅还是警方，但凡干涉到早川铃人身自由的干涉行为都被强行取消，记者被

    . 想要录口供或是进行全面检查的人都被强硬的命令给打发了回去，想要暗中安排保镖和调查人员也被拒绝，甚至连家庭背景调直.派专人回东京咨询早川铃的父母这种事情都不被允许。这-时之间让京都各个涉及此事各方面各部门的大佬都隔到万分的困惑,纷纷猜测着这个早川铃究竟是什么背景.能够自上而下的调动这么庞大的能量同时干涉这么多部”的决策, 而且态度极为的强硬.甚至于京都的阴阳厅头子想要出面说调查早川铃都遭到了本部的驳回。

    结合早川铃迫降客机的奇迹，- 时之间.在京都里世界部门之中,关于她各式各样的流言开始流传了起来,无数人都在猜测这个外貌看起来普通至极的高中生少女究竟是何来头?不管什么样的大佬出面,想要留住稍微检查一 下都不行,名为早川铃的少女想要去哪就去哪儿，谁者这简直是通天的手眼啊，一般人哪能做得到啊

    一时之间许多， 人都青测早川铃是不是什么大能转世，或是大阴阳世家嫡系继承人。

    机场的航站楼中， 早川铃推着行礼茫然的向着前方行进着，在所有机上的乘客以及相关人员都还在接受调查的时候，就她一个最重要的连本检都不要， 只是被记者堵了一 通之后就这样放出来了了，她梧着自己有些微疼的脑袋，向若机场出口的方向径直的走去。wihl

    “嘶有点头好像忘掉了什么重要的事情似的.究竟是什么事情呢?好像是在飞机之上，有个什么声音.早川铃喃语着向走着，正在这个时候，在她的前方传来了一声熟悉的呼喊。

    “喂~铃，在这边哟听着这个熟悉的声音,早川铃阵欣喜.随后转头过去，看到了正在机场门口之外向着她招手的前座同学。

    “稻叶!"见到这个身影,早川铃心中的迷惑与困顿全部都扫而空，推着行礼兴冲冲的就冲出了机场大门，来到了接机的同学身边。

    “你怎么这么慢啊，不是说好了一个小时就到吗?

    “飞机之上忽然发生了一点儿事情，稻叶，你定不知道刚刚我经历了什么!”

    “啊?是什么呢?跟我说说?就这样，御馔津-边带着微笑的和早川铃轻松的交谈者.-边的和她走向了充满节日气息 的京都街道。




正文 第一百三十二章 导游

       京都，午夜时分。在京都的某处偏僻之地.处不为人知的秘境之内,幽邃深远的干枯密林深处,一间小小的洋房伫立在密林中弥散的瘴气之内。

    洋房的阳台之上，漆黑头发漆黑衣物白皙肌肤的女子坐在了那里的处矮桌之后品茗着手中的咖啡，而在她的身前,正站着一名身形枯槁， 颅骨畸形, 额头之上还长着- 只大眼睛, 拄著拐杖胡须花白的怪奇老者。

    “座地藏， 听说阴摩罗的任务是失败了?”喝完了一口咖啡,黑色的女子向着壁地藏爱缓的说到，而壁地藏则也是重重的点头回答道。

    "是的, 很抱歉， 羽衣狐大人,阴摩罗那家伙这一次的失败相当的彻底， 不仅仅是没有成功的让飞机撞击稻荷本社.还让其成功的落地衣狐缓缓的说到， 其语气之中带若明显的不屑.仿佛完全看不起口中的妖鸟同僚一 般。听着麈地藏的话语,羽衣狐的神色并没有多少的变化.她继续静静的喝了一口咖啡之后缓缓的回应着说到。

    “平安看陆了吗 .那还真是可惜了呢

    “是啊, 真的是太可惜了，就算是不能成功的撞击本社.那家伙要是把整架飞机给摔下去的话，-百来号人全死那动静也是不小的，咱们得妖怪以这个事情为契机,借助网络辅以能力掀起人类愚民的舆论,让他们在稻荷祭上掀起针对稻荷的抗议，那也是很不错的，至少可以让稻何分出很大一 部分精力来处理这一 件事情，这也会让我等之后的行动能够方便不接着羽衣狐的话语，塵地藏也是叹息若 说到.显然他也是没有想到阴摩罗竟然连最低的任务目标都没有达成，弄出这 么大的动静，到最后那架飞机之上竟然- 个人都没有死就很离谱。

    “这确实很可惜，不过既然已经失败了那也就没办法了，我现在更加关心的是那个阴摩罗现在答到了他们的手上,不会因比而走漏什么情吧。”看看眼前的座地藏，羽衣狐缓缓的说到，而塵地藏也是立即马上的回应。

    “放心吧羽衣狐大人,关于这方面我们早有准备. 阴摩罗本身便是组织外围成员中的佼佼者而已，他一生否没有接触过任何核心的情报平时候我们与他也都只是单线联络而已， 稻荷就算是将他通灵拷问， 将其- 生的经历都阿出来也无从知晓我等的计划.哨噎嗜.

    麈地藏嬉笑若说若，羽衣狐听了之后也微微的点了点头。

    “做得还挺谨慎的.值得票奖.

    ”呵呵，羽衣狐大人过奖了，面耐稻荷这等庞然大物.小心谨慎是应麈地藏恭敬的回应.而羽衣狐则是感慨的说若。

    “是啊，稻荷太大了，比四百年前还要大得多，大到难以想象，大到几乎不可能与之正面校量，任何想和它正面更碰硬的存在到最后只能一个结. -边的说者， 羽衣狐-边将喝完了的咖啡杯放回到了桌面的盘子之上，随后继续的开口。

    “不过也正因为稻荷太大,它也承担了太多的责任，很多时候比起人类的政府都有过之而不及，如此之多的责任便也等于如此之多累赘，对于弱势但是身处黑暗的我们来说.这些累赘便是最好的机会了。

    一边的说若,羽衣狐一边的由桌子之上拿起了一块遥控板 ,随后对着射室内的老久电视机轻轻的一按，电视在片雪花之中显现出了图此时此刻在电视机之上所显现的，是整个京都的市区地图，是比起千年之前扩大了数十倍的大型现代都市的城市地图，而在这些地图之上，标注着无数的红色光点。

    由北至南,由东向西，密密麻麻的赤红光点几乎是遍布了整个京就都的市区，每隔-段距离都有那么一个，粗略一看，全市上下的这般光点

    “责任多了累赘也会多吗?咭嗜嘖.羽衣狐大人您所说的实在是太有道理了.看着眼前地图之上密集的红点，麈地藏继续嬉笑着继续说到。

    “管的东哆了，麻烦也就自然多了，我等更不不需要和稻荷进行任何正面的较量 ，只需要针对他们的软肋来就行，他们所期望秩序我等便带去混乱

    “嗜嗜，真是期待啊,在稻荷祭最为鼎盛的那一-刻 ,这整座城市究竟会统放出何等炫目的烈焰烟火呢?"

    听着童地藏的话语,羽衣狐默然不语,她转过头望向黑暗深邃的夜空，向着自己已经空荡的杯子之中，再提手续上了-怀热咖啡。

    “晴明这一切都你所再度品茗着咖啡， 看若电视之 上遍布整个京都的百多个红点.羽衣狐再度的喃语若说到。

    稻荷祭,对于京就这么一 座被稻荷所深深影响的城市来几乎可以说是一 -年之中最为重要的节日祭典， 在千年时间的发展之中,稻荷的势力来越壮大,原本只是神社祭典的稻荷祭现如今已然变成了- 个重要的节日，也是京都重要文化名片。每逢此时京都市政府将会联合稻荷一起举办诸多的活动，吸引国内外众多的旅客前来参与.持续时间近一-周的稻荷祭将会 是京都这座古都-年之中最为热闹的时刻。

    郝,稻荷山脚。

    要说稻荷祭中前几天最为热闹的地方是在哪里.那自然是稻荷山的稻荷大社.位于稻荷山山脚处的稻何大社规模巨大.光是纯粹的建筑面积就占地三十于顷.其中的各类房屋殿堂数干间,比起不少战国时期的城都要大得多.宛若宫殿一 般的规模宏大.堪称全日本规模最大的神社

    不过即便是这么大的神社，到了稻荷祭的这一天依旧是人满为患，在通往高大拜殿的广场之上,无数的人群聚集在起，排成了数道长队, 每个人都在等待着纳奉参拜。

    真的好多人啊,- 眼望不到头了都, 而且好多队

    站在一 处有若两座石狐狸把守的巨大朱漆红白鲜门楼之下，-身清新淡雅和服的早川铃看若前方密集的人群与长龙的队伍，不禁大声的叹出声道。

    “我第一次见到这样的，一个拜殿这么大这么多的十多个塞钱箱，人排好几队并列参拜的，这，这么多人，这么多愿望的话稻荷神大人真的听的过来吗?我现在去祈愿稻荷神大人真的能听得到吗?” 早川铃继续有些担忧的说到，而在她的身边又传来了一个声音。“鸣. 那肯定是听不过来啊，这么多的祈愿能去听吗站在早川铃的身边,同样也是身穿着一身淡黄稻纹和衣 ,踏着木屐,-身庆典装扮分的御馔津正一 边啃着 街边买的鸡腿一边回应若早川铃说到，早川羚听了之后就还是有些不服气的说到。

    “你可不能这么说啊稻叶，稻荷神身为大神明肯定神通广大，即便是这么多人的祈祷那肯定也能是听清得下来的啊，不然怎么是神明呢。

    “听得下来跟愿不愿意去听是两码事，这么多的人，这么多几叽叽歪杂七杂八的祈愿稍微听一会儿就绝对能疯掉，说真的， 要是稻荷神的话就算这些祈愿少个九成我都不想去听。”似乎是触发了某种记忆. 御馔津狠狠的咬了一口鸡腿之后对着早川铃直言的说到。

    .这就是说我就算是去祈祷了稻荷神大人也听不见吗 可是， 可是我听别人说，参拜留荷大社可是稻荷祭最重要的组成部分6- 项后就少了最重要的意义诶. 为了节日的意义， 我还是想要去拜下。”被御馔津打击了一波的早川铃弱弱的说着， 御馔津听了之后则也是舒了一口气的缓缓说到。

    .为了所谓的仪式感吗?这也能理解，参拜确实没啥，不过我这儿有更好的地点，想要拜稻荷神的话在那里一下子就拜了 ， 你在这山下的神社排队估计得要排- 个小时才能排得到。”御馔津向着早川铃缓缓的说到,听着御馔津的这般话语早川铃不禁也是眼前亮。

    “啊?稻叶你莫真非知道其他的参拜地点吗?”

    ”当然知道咯.这可是我的老家啊.知道很多你们这些外地游客不知道的地方是理所应当的，不过我们现在倒是不急若马上向若那边跑，慢慢的游玩过去就好了。” 看着眼前的早川铃，御馔津一边颇为轻巧的说到， 早川铃听了之后也是直接的点了点头。

    “嗯!反正是来旅游的，那么稻叶你带路咱们一边玩边去你说的那个地方吧~

    可以，那么就跟我走吧.首先得话是要上山，嗯， 等下我找找上山的路是在哪儿来着 边的说若，千年来第一次回家的御馔津开始认真的思考现在该从哪条道山，-时之间她竟然完全的我不到路了。

    糟糕了.这变化也太大了吧，以前山下就是伏见市集哪儿来这么大一个神社在这里镇若啊， 这下完全搞不清楚该走哪条路才能上山了看者眼前人潮涌动，借大复杂的陌生神社 .御馔津在脑中这样的想到，她之前完 全没有想到过自己居然会在家门口-时找不到路了。

    这也没办法，谁叫那些家伙怎么把这山下的神社建得这么大不过宇迦之神在稻荷大社找不到路，这种事情传出去肯定没人会信的吧

    “诶.稻叶，咱们不是要走吗?还在这儿等什么呢?”这个时候，早川铃又向着御馔津说到，让御馔津有些无奈的挠了挠头。

    “额.好久没有回来过了.刚才想了一-下路.好了.现在给若我走吧

    正当御馔津打算直接用能力开启随缘导航功能之时，早川铃忽然又看向了身旁的高大朱漆门楼，有些兴奋的说到。早川羚边的说若一 边的向若身旁御馔津这个“导游”问到，被问到的御馔津不由得是愣。. 你问我这门楼的来历?这我哪儿知道?这明显是山下神社建成之后才有的东西啊，我离开这的时候完全不存在这玩意，我怎么知道它有什么来历啊!

    御馔津在心中吐槽着说到，并且顿时间更加的有些犯难了,自己这个导游寻路可以随缘导航,但是让自己去介绍东西那可就真的不行了千年前存在的东西她还能讲一下来历,之后建的东西她好就真不知道。

    “这个门楼啊，看质地确实有些年头了，但是它又是什么来历呢“诶 其非稻叶你也是不知道的吗?看来即便是老家在京都也不是什么东配清楚啊.看若御馔津的反应,早川铃点若头若有所思的说到, 御馔津-听可能会去面子就立马的开口。

    “等一下，我只是稍微有点忘了而已，铃你先等等让我想想.御馔津- 边的说者， -边的缓缓的那步到了门楼旁的守门石狐边上边假装看若看若门楼思索一边按暗中敲 了敲身旁的石狐狸，随后以神境之声低声喃语道。

    “这破是哪儿来的.有什么历史.快给我讲讲!

    被御馔津这么轻轻的一敲,本来作为稻荷本社自卫御敌系统部分.沉睡了百年之久的守门石狐被强行拉醒，在感受 身旁只散发于神境之中的强大压迫力之后浑身打了一个激灵，在深厚的契约之力下它也赶紧的以神境之语向者御馔津回答看说到，御馔津听了之后也是连练的点头

    “这样.嗯,好了，我知道了，你可以回去睡了~'

    摸了摸守门石狐的头，御馔津同样以神境之羽回应者说到，随后她在守门石狐一脸汗颜但又不敢表现出来的神色之下走向了早川铃，并且

    “啊,我已经想起来了，这座门楼呢.是安土桃山时代.平定了天下的第一个天下人,太阁秀吉送的.他当时以伏见作为据点修筑了伏见成，为了祈求,近在咫尺的稻荷神的保佑，于是便向稻荷大社献上了大量的财宝作为供奉，甚至还捐赠了这么大个门楼哦.因为是丰臣秀吉捐的所以很是有名哦。” 御馔津笑若将刚刚才知道知识说给早川铃听.早川铃听了之后也不禁是眼前一亮。

    “啊,原来是秀吉捐的啊，怪不得有这么多人来这儿影.嗯 ，稻叶不愧是老京都了，懂得可真多。 ” 早川铃向若御馔津夸奖着说到.而御馔津听了之后也不禁是得意笑。

    “那当然,而且我还知道这里面其实还有一些不为人知的辛秘哦。

    “嗯,这可是常人不知道的秘密，不过今天说出来也无所谓了，我们一 边游览边跟你讲吧 .铃,你知道丰臣秀吉是从一届平民成为关白

    “嗯，这个历史书上都教过呢。

    “其实哦，丰臣秀吉在成为关白之后还有更大的理想呢，他有想过更进步的，成为这个国家的实权天皇，他想要废掉毫无全力的天皇，自己立自己为新皇

    啊!秀吉有这样想过吗?'血神话, 秀吉不是神之血脉，如何能成为新皇呢?

    “于是为了解决这个问题，秀吉便找到了稻荷，这个在当时拥有比天照大神还要广泛的信仰，他想要让稻荷支撑他成为新皇呢

    “新皇?还有这种事情的吗!

    "是啊,毕竟如果稻荷彻底脱离大和神话,自己再和宇迦之神扯上什么关系的话,有了稻荷的宗教支撑，说不定就真的可以成为新天皇也说不定哦。‘

    就这样，御馔津- 边说者几百年前的辛秘故事， -边慢慢的带着早川铃向者稻大社的深处游览而去，而正在这时,在那高大的朱漆门楼之男子帽檐之下狠恶的目光，死死的盯向了前方广场之中正在非队祈祷的密集人群,而在那宽大的风衣之内，-根根赤红的圆柱棍状物，被密集的缠在了他的腰间。“哼冷哼-声，兜内揣着起动器的男子向若前方密集的人群缓缓的渡步走去。




正文 第一百三十三章 前奏

        京都,稻荷山。树木茂密的稻荷山中，树木茂密百草丰茂，在林萌之间，石板所砌的山道蜿蜒向上，无数各式各样的鸟居伫立在山道之上,密集万分的排

    列,由山脚直通山顶,人们前行在这无数的鸟居之下，宛若置身于朱红的长廊之中，陈古的木香由山中的清风吹拂而来,在沙沙的林响之中.其间的游客们感受若奇异的感悟。令边拍着照一 边感慨若说到,随后她将目光转向了身边正在舔若冰棒的御馔津继续开口。

    “据说啊,这些鸟居都是祈祷得到应验了的人们为了感谢稻荷神大人的神恩,特地捐赠回来的呢.这边这么多的鸟居,正是稻荷神大人真的是很灵验的证明呢!” 早川向着御馔津期待的问到，听若早川铃的话语, 御馔津舔了-口手中的冰棒.随后缓的答道。

    “灵验?这肯定倒是不至于了，要是真有什么有求必应的灵验神明， 这个世界还需要努力干什么?”御馔津继续的淡漠开口，而在她身旁

    “不灵脸吗?可是这里的鸟居这么多

    “这鸟居可说明不了什么问题,你看这里平时候祈祷的人这么多. 其中只要有十分之一的人的愿望偶然之间实现，那也是一个相当不少的目，这些人将愿望的实现归结于稻荷神显灵的话就会觉得很灵验，其中即便再只有十分之一的人来回捐鸟居那积累的鸟居也是一 个不小的数御馔津-边舔着冰棒边平淡的开口，而听到这般话语早川铃的面容则是稍稍的一沉

    “.这样吗?不过这么多的鸟居聚在起也能称得上是一种奇景了呢.听者御惯津的话语.早川铃稍微有些失望的说到.随后看若周围若众多的鸟居，好像又忽然是根起了什么似的,继续大声的向着御馔津说到。

    “对了，我还听说过，鸟居是稻荷神大人的象征，如此之多的鸟居聚集能够产生奇异的力量哦，传说之中只要在稻荷祭第三天晨嗽的时刻.在稻荷山上穿越一千个鸟居的话.稻荷神大人的本尊就有可能降临在你的面前给子祝福哟，这样的话未来的整年都呵能会交上好运的哦，叶到时候我们也来这里试试看吧!看能不能去见到稻荷神大人本尊

    “穿过一千个鸟居看到稻荷神本尊降临?这哪门子的传言啊，就算这个这个世上真的有稻荷神,她会这么容易的就降临吗?想都不用想这肯定是假的了,不要信这种东西。”听着早川铃的话语,御馔津直接是理所当然的开口说到，不料早川羚听御馔津的这话不禁是嘴巴一鼓，颇为不服气的说到。

    “假的假的,搞什么都是假的，跟稻荷神大人有关的东西到稻叶你的嘴里什么都是假的了，你这样也实在太不尊敬留何神大人了吧!要我.虽然稻叶你的老家是在京都 ，知道很多这边的历史 ，但是你说到底也只是一 个高中生而已，根本不懂稻荷神 !”早川铃插着腰颇为不服气的说若，听着早川铃的话语，御馔津不禁是一愣，随后指者自己的下巴说到。

    “那当然咯,不像我.我来之前可是做功课好好了解了这边关于稻荷神的传说的哦,不止是这干步鸟居的传说，还有其他像什么祥瑞七色啊, 稻荷试心石之类的我者想要来亲眼的验证一下呢，对了对了，我跟你说稻荷神大人可远比一 般的神话写的要厉害得多哦,她或许比天照大神都还要厉害.早川铃自信的插若腰开口说到，听着早川铃的话语御馔津不禁是嘴巴微抽的吐槽若说到。

    “比天照还厉害. 这些说法你都是在哪儿看来的.

    “就是在网上啊,网上有好多专]研究稻荷神的网站呢，我还专i ]的从他们那里买了杂志来若。”-边的说若,早川铃一边的将手伸入了自己随身携带的小挎包之中，在摸索了- 阵之后拿出了一本杂志递给了御馔津， 御馔津- 看那杂志, 只见封面之上就印若《稻荷大社探秘!关于宇迦之神的一 百种传说深度解析，不该隶属于大和神话的强大神明!》的大大标题。接过这本杂志，御馔津不禁嘴抽搐得更加的厉害了， 随后她翻过杂志看向后方的出版方，大概就明白了事情是怎么回事的了。

    “民间稻荷研究协会出版

    御馔津明白了,这是民间的稻荷神道组织的出版物,说白了就是一群虽然信奉稻荷神,但是并不隶属稻荷官方，民间味道很浓的一群人稻荷神道，可以理解为主张将宇迦之御魂神由大和神话之中完全脱离出来单独崇拜组建宗教的一群人 ,这还是要拜丰臣秀吉所赐才会出现这样的信仰的。社会底层出生的秀吉在统天下成为关白之后，野心勃勃的他想要想要进一步的成为新天皇 ，然而天皇本身的地位来源于神道教的万事-

    神血, 天皇本身可以说就是神道教的教主. 有着宗教的支持即便再怎么被架空无权地位也不会被取代. 于是乎秀吉便也开始在宗教上面动在战国时代末期，秀吉想要让占据大部分信仰的稻荷信仰从神道教中脱离出来，成立尊奉宇迦之神为主神的新教,史称稻荷神道.在这稻简神道中秀吉把天照以及其他三贵子与- 系列神道诸神都甩一 边去, 贬斥为宇迦之神的下展从神，然后自己再跟宇迦之神攀上亲缘关系, 创造出新的君权神授传说， 以此来成为日本的新天皇.

    秀吉的这个方案其实完全有实现的可行性，因为当时的日本宇迦稻荷-家的信仰规模已经几乎超越了其他所有神明信仰的总和，甚至在佛单论起影响力绝对可以撇开神道教自己单干， 有民间基础， 有官府支持 .只要一纸政令切都能水到渠成,整个日本的国教立马就成为稻神道教.原本的信奉三贵子的神道教立即将会被视为非法的异端, 将会被彻底的由明面之上铲除掉，万世系之天皇也理所当然的会被废黜,当时身处京都御所之中的天皇据说整日都在惊恐.惶惶不得终日。

    然而,这-切终究还是没成,原因很简单，这件事情虽然民间支持，官府支持 ，但是最为主要的稻荷自身却并没有支持。其实当时的稻荷普遍上下也都是想着成为国教,进步的大力发展 ，因此一开始也挺支持秀吉的举借 ，然而到了最后关头稻荷却和秀吉之有一_项重要的问题没能达到共识，以至于整个计划都被搁浅，这问题就是关于秀吉该如何的与宇迦之神攀上亲缘的这一点。一开始的时候 ，稻荷方面想的是随便編织-条宇迦之神下凡 ，收养年幼时候的秀吉为义子，授予他各项才华并指引他最终夺取天下的故事.传扬出去以定民心。然而秀吉方面却否定了这个提议，秀吉坚持认为，自己想要正在合理合法顺应天下的成为新天皇必须也要和之前的天皇-样是真正的具备血.是神明血嗣才行! 因此在编织的故事中他只是字迦之神收养的义子可不行, 必须是亲子才可以, 也就是他想要的是宇迦之神下凡在尘世这项要求稻荷可就不敢接受了, 因为稻荷的高层可者知道，宇迦之神可是真实存在的 .帮她强行认个千儿子已经是展于在作死边缘摩擦的段了，为了稻荷的发展她老人家兴许还能默许，你要是再跟她编个这种明毁清誉的绯闻，那岂不会直接的招致神罚?虽然也可以退一步将故设定为人是神的造物，但那始终是承认了宇迦和秀吉之间的亲缘关系，这会让秀吉在稻荷之中取得十分崇高的地位，这种事情是稻荷的天狐神所无法容忍的。秀吉这吉病死都没有再和他有过任何的接触，所谓稻荷神道的计划也就这样泡汤了，可以说天狐神是被秀吉真的惹生气了。

    然而虽然秀吉的稻荷神道计划泡汤，但是他之前为了这事而费尽心思宣传的影响还是在民间广泛的留下了，在民间有许多的民众已经接受了这样的新宗教，并且还自发的组织起来宣扬布道，甚至- 直延续到了今天之后还发展壮大，由于和秀吉的关系稻荷官方自然是没有承认这些到了今天他们还在独自发布著各种出版物进行若类似的宣传。想着之前弦叶向自己解释的关于稻荷神道的种种传闻,御選津不禁是微微的舒了一口气，她之前没有想到自己沉睡的时候居然还有若这么多的破事。

    谁会料到几百年前莫名其妙还有人想要认自己当娘，干娘不行还必须是亲娘，这人类古代的当权者为了一点儿合法性还什么故事都能编的出来, 想想自己原本在华国的历史故事之中也是, 开国君王们动不动就流星入母腹, 生时样瑞相。显然秀吉也想这么干，而为了符合日本这边的传统他干脆就直接跟神攀亲戚了，而且为了对标天照和天皇的关系，还是想和自己攀直系亲戚.直接认娘。

    幸好当时弦叶拒绝得够狠,否则的话平白无故一觉醒来还多儿子，这种绯闻可不能有，老娘可是冰清玉洁的。

    一边在内心之中想着御選津一 边不禁又望向了 身旁的早川铃.心想着她平时候就是喜欢去看这些各种奇闻异事，说不定等哪天就被那些民的稻荷神道给给拉过去当教众了，得要看好 点才行

    那些民间组织数量+分之多,没有个固定的领导与纲领，组织十分混乱，虽然大多数都人无害，其中一 些还是借着稻荷之民敛财的邪教。 稻叶，你这样看着我做什么.“这个时候， 看到一 旁正在审视着她的御馔津，早川铃不由得有些心慌的说到.而御馔津则也是微微一笑的开口。

    “没事，就是觉得看你这个样子像是容易被人卖的那种类型。

    “啊!我哪有!'

    “呵,好了.先不管这么多了，咱们继续向上走吧.参拜的地方还在上面呢

    一边的说着， 御馔津一 边沿着干本鸟居 路向上 ，而她身后的早川铃也紧跟而上。京都,稻荷大社。

    时间已经渐渐的过了正午，慢慢的来到了下午时分，天空之中酒落的阳光更加的明媚， 来到稻荷神社参拜的游客逐渐的增多。此时此刻.在拜段之前的广场上，前来参拜的人群依日没有见少，反而还多排了几队出来.在这喧闹密集的人群之中，-名身穿风衣的男隐秘其中。男子一只手放在自己的兜内,-手握着缠在衣内棍状物的启动器上,一 手将伸在身前， 在其上戴若一块手表,手表之上显示的时间是下午的一点四十五。

    “还有十五分钟。京都,欺处大街的十字路口。

    一处热闹的奶茶店之前 .无数的游客正在聚集在此排队购买着这一家口碑店的饮品.每个离开柜台的游客都万分满意的拿着一杯饮料，和身旁的同伴们说笑若走向热闹的街道。

    而在此时此刻,在这十字路口的一处高楼之上,-名枯槁的时形老者正站在 处招牌之后,-脸嬉笑的看向下方的情景， 看向那饮品店内使用的原液罐。切吧! 疯狂的你们到时候会遭到稻荷如何的对待呢?这可真是让老夫拭目以待啊

    -边的说着 ，塵地藏边的望向了天空，随后缓的继续开口。

    “那么还有多久呢?我看看啊，估计还有一刻钟左右吧 嗜嗜，- 刻钟后整个京都就将化为人间地狱!”郭，款的下水道中。密集车辆行进的道路之下，- -只近二十米长的巨大的骷髅正卷缩在下水道的主道之内,它的不存在的耳朵贴在下水道的顶部,-边聆听着由地面传来的声音一 边焦急的不断喃语。

    “快点快点快点快点，我等不及了 ，我等不及要把这地板掀开，把那些人类的铁虫子全部砸毁，大开杀戒了!还有多久信号才到啊!”都.天空之中。庞大的飞空艇携挂若发送若节目巨型的屏幕在天空之上飞翔若,吸引着下方无数游客好奇的目光,而此时此刻.在飞空艇巨大气的上方-只脖子细长.骷髅面孔,张牙舞爪,半骨半肉的紫色妖乌正趴在其上。

    “嘿嘿嘿，人类居然能够造出这么大个充气玩意,居然还真的能飞起来,不过既然体积这么大的话砸下去的时候定很壮观吧 ,我都等及了!快点，时间快点，还有一刻钟快点!"无数的游客聚集在街道两边欣赏着街道之上的花车游行，然而他们之中没人意识到,在些花车之内 ,有若无数道凶恶贪婪的眼光正在扫视外面, 等待着时机的来临。

    ”啊!是大灰狼!卖气球的大灰狼!爸爸我要去买个气球!”

    在街道之上，-名幼小的男孩兴冲冲的跑向前方，想要去前方胖乎乎的灰狼形毛绒公仔手上卖一 个气球，男孩的爸爸无奈的摇了摇头, 在看着男孩离开的背影，原本憨态可掬的“大灰狼公仔”流露出了贪婪的面相，在不经意之间张开了大口，露出了真实的獠牙舌头。京都，鸭川的支流旁.电境的秘境之中。

    都的鬼境，长谣町似乎并没有经历多大的变化,时代的冲刷在这里所改变就只是街边多出了许多的电线杆而已，古香古色的临河街景几由于处于白日, 长谣町此时异常的清冷,街上只有少数的几只妖怪缓缓走过，大部分的店面醋处于耿业打烊的状态，养精蓄锐，以便迎接节日夜间的繁华。此时此刻,在长谣町某处的屋顶，三名身穿黑袍的身影正伫立在那里，浓有的妖气由他们的身上散发而出。

    "哼，长谣町白日的戒备就这么的松懈马?感觉以那家伙的威能，能够随意在这里掀起大乱啊

    “根据情报.此刻长谣町之主已经离开了，这正是我们行动之机，把那家伙给放出来吧,要乱的话京都必须三境起乱!”

    -边说若,一名黑衣人由怀中拿出来一 卷长长的卷轴展开 ,在那卷抽之上，绘制的是一名有若六只手嘴与巨大鬼面的人形妖怪 ，其上书写三个大字 土蜘处枯稿的森林之中,弥漫的瘴气之内， 别致的小小洋房伫立在其中， 羽衣狐坐在洋房的阳台之上,看若眼前桌面之上佛大的京都地图以

    百+七.四. .- 百七十四起惨剧的同时发生，你们是否应付得过来呢?宇迦的眷展们哟。无论如何.这座城市- -刻钟后将会化为地狱，即便是你们也无法阻止.

    一边的说若 ，羽衣狐边惆怅的望向天空，继续的喃语道。

    “这一一切都是你的意志，晴明.千年了，我好累这是最后-次好吗?"在羽衣狐的眼前,一道漆黑的五芒 星显现而出,其中传来了男性的低语

    “当然,我答应你母亲，这是最后一次，无论是对于你还是对于我来说，这回即是决战，对稻荷的决战. 我们没有下一 回了.




正文 第一百三十四章 行动

         京都，稻荷山。树木茂密的山坡之上，长长的山道蜿蜒向上，各式各样的鸟居覆盖着山道层叠向前，越是往上 ,鸟居越是古旧，脚下的石阶越是古朴，古道两旁的狐狸雕望也渐渐地爬上了青苔。

    "真的是好长的山道啊,而且一路上省有鸟居,这些都是捐赠的啊说到, 随后又用指尖抵着下巴发出了自己的疑问。

    “话又说回来.向稻荷神大人表示感谢便捐赠鸟居的习俗是怎么来的呢?稻荷神大人真非很喜欢乌居吗?鸟居对于她来说有什么特别的深远意义吗?”早川铃边的思索着一 边这样的说着，而旁的御馔津则是将冰棒葫完了之后, 看若手中写着“再来根"的木条缓缓的回答道

    “这个谁又知道呢.说不准只是一 些特别简单的理由而已 ,比如说她想要找个地方舒舒服服的躺着而已.

    “哈?这是哪门子的理由啊! ?想要躺若跟鸟居有什么关系?稻叶你这说法也太不靠谱了吧, -点儿深意都没有。”听着御馔津的话语，早川铃眉宇之间有一些微的一皱说到, 听者她这话也御惯津也没有过多反驳的直接开口。

    “好好好，你认为是咋样就是咋样了，毕竟铃你也是稻而神的专家啊，咱可是比不了的哦御馔津附和的说着，一副是是是 .你说什么都对的表情，不过早川铃听到御馔津这般的”夸耀"之后也是不由得满意的点了点头。

    “嘿嘿， 其实也不算什么专家了.只不过稍微在网上多研究了-点而已了。这家伙还当真了啊.看着眼前早川岭的这反应 ，御馔津不禁在内心之中吐槽着说到，随后她摇了摇头，继续的带着早川铃向着山道的上

    其实嘛,捐赠鸟居的习俗一开始还真是 来源于御馔津喜欢睡在鸟居上晒太阳的习惯。因为有段事件御馔津嫌平成睡鸟居有点旧了所以就跟梗说了这事，正好当时有个商人正准备向神社捐赠，当时作为神社神主的桔梗也就顺带的建议商人捐赠鸟居，以便于给御馔津找个新的午睡

    但谁曾想到，这个捐赠的传闻就这样传开了，甚至变成了传统延续了下来，在御馔津化身天道的一千年来，人们但凡是想要向稻荷本社进行捐赠首先想到的便是捐鸟居， 久而久之越捐越多， 直到捐到稻荷山上的山道都陂鸟居覆盖满了都还在捐，到现在稻荷大社都专i的有几个大仓库来存放捐赠而来的鸟居，到了现在都几乎是要装满了。

    就这样御馔津带着神色好奇的早川铃继续的沿着山道一路的向上走去,其周边的游客越来越少,不一会儿之后她们的眼前便出现了一个

    ”. 稻叶，咱们好像已经走到头了的样子啊,还没到吗?

    “到头?还没呢 .继续的向上吧。”一边的说着， 御馔津边微微的一 笑.随后她在早川铃愕然的眼中快步的走上前去.跨过拦若鸟居的车绳，继续的向上攀登而去，- 旁的早川铃见到这个情景不禁是惊

    ”诶!稻叶!那边是不允许去的啊,你这样不好吧!”早川铃惊呼的说到， 不过御馔津似乎并没有听她的话语而是直接的向若上方走去，见到御馔津的背影快要消失在了自己的视线范围之外,早川铃不禁心中一 -急的也跨过了注连绳,- 路小跑的跟了上去。

    ”等等我啊稻叶!”在乌居之下幽静的参道之上，早川铃一 路小跑的向 上跑去，在拐过一个小弯之后.她终于再度的见到了御馔津的背影，而与之一起的.则是另外-番的景象。

    在茂盛的树荫之下,御馔津站在参道最末端，已经几乎褪色开裂的古朴鸟居之下，在鸟居之后,是座幽静无人，规模不大的神社拜殿，拜段之前的空地之上, 是朴索石板铺砌的空地. 其上西落着片片的落叶。

    “这,这里是. .由参道缓缓的走上.早川铃看若眼前幽深静怡的神社喃语若说到.眼前这山上的神社比起山下的来说要小上数十倍，没有涌动的人潮,没有鲜红的漆装.没有奢华的金饰, 神社虽然说古旧但是却十分的干净.似乎时常有人维护一 般。比起宛若宫殿一 般的山下大社, 这座朴质的神社似乎过于的平凡普通，体现出的唯有时代的沧桑与老。

    “这里是稻荷神社，山上的神社，平时都已经不对外开放了， 正好这里没人，不用排那么长的队，想要参拜的话咱们就在这里拜咯。”若眼前熟悉万分的场景，御馔津微笑着说到, 听着御馔津的这番话语，早川铃不禁有些急切的喊到。

    “这,这样不好吧!这里很明显是不允许上来的，看到这里的东西好多都子旧的样子说不定有文物哦!被发现了的话就不得了了啊

    “那就在被发现之前赶紧参拜完就行了咯~赶快，先去那一边净手吧。” 御馔津一 边的说着一边的开始走 参拜的流程，见到御馔津的这个样子早川铃也不由得被带动了起来, 在-阵左顾右盼之后心慌慌的也一 同跟着御馔津- 起去洗手，最后来到了拜殿的塞钱箱前参拜。

    御馔津和早川铃站在古者的拜殿之前,向着塞钱箱中象征性的投了铜钱之后直接向若神社祈祷，其间御馔津特地的把祈愿聆听给稍微的打.准备听听耳边的话语。

    稻荷神大人保佑，希望我的发育期还没过，还能再长高五厘米，长得比稻叶高上一J点就行!还有可以的话胸围能更大一点就好了，至少平时穿衣服能体现出来啊.至少也要像是稻叶那样!随后,参拜的过程之中御馔津情不自禁的“扑哧”- 声的笑了出来 ,还保持者合学姿态的早川铃不由得转脸过来有些微怒的说到。

    “稻叶你笑什么!现在正在稻荷神大人面前参拜呢!严肃一点!

    抱，抱歉，忽然之间想到了好笑的事情而己

    ”稻叶每天都大大咧咧.到了这种地方好歹也有些信仰心啊早川铃继续嘈堵嘴说到,而御馔津则是摆手回答。

    哈我这不刚刚已经是道了歉的吗?没关系的，对了，你刚刚向稻荷神祈祷了什么来着?

    这种事情的话不太好说吧.让我说的话倒不如稻叶你先讲讲你祈祷了什么!”早川铃被御馔津问着稍稍的一 愣,随后思索了一听着早川铃的问题,御憫津望向天空,随后缓缓的开口。

    “我祈祷了什么吗?我啊.刚刚向若稻荷神大人祈祷，祈祷了平安哦。

    “平安?

    “是哦，我祈祷着.这场稻荷祭能够切安好， 每个人都能玩得开心心，平平安安呢看着天空之中流动的浮云，御馔津在早川冷困感的眼神之中微笑着缓缓的说到。郝.稻荷山下，稻何大社。

    下午时分，天空之中的太阳正逐渐的由最高点滑落而下，而此时此刻在巨大拜殿之前的广场之上，涌动的人潮依旧不减，甚至更加的多了热闹的人群洋溢若对于美好未来的渴望，热切的想在稻荷祭上进行参拜，遵照习俗的传说,在稻荷中对于稻荷神的参拜将格外的灵验。而这密集的人群之中,却并不是每个人都有若这样美好的想法 ,像是有些存在所渴求的便只有鲜血与死亡。

    “点是时候了

    遮盖严实的风衣男在人群之中，看若手中的即将到达既定之刻的表喃语若说到，他的手缓缓的放入荷包之中，准备在指针达位的那-刻按启动起.那隐藏在帽榍之下的双眼越睁越大, 鼓出的眼球之上充满了血丝。

    “准备迎接绝

    “嘿,你好这位先生,你的遥控板好像掉出来了正在这个时候，风衣男感觉自己的肩膀被轻轻拍，随后个声音在自 己身后响起，听到这个声音，风衣男自身不禁都吓下了一跳。

    '遥控器?我的启动器莫非掉了吗!

    在慌忙之余,风衣男立即的转身回头望去,正见到一名身穿短袖便服,带着墨镜,留者寸头的男子正站在他的后面，拿若一 个遥控器 说到， 风衣男仔细的审视了一 眼短袖男子手中的遥控器后,心中忽然一松，随后冷声的说到。

    “这不是我的东西

    “哦,是吗?那么很抱歉打扰了.我去别的地方问-问。”短袖男子笑着 道歉若说到，听到他的这般回复.风衣男也不再理会些什么.他子头转了回来，默默地看向前方之后其手深入了衣兜，准备拿取自己的启动器正当风衣男准备按下启动器之时.他的双眸忽然之间的瞪大,浑身上下僵直不动,由脚到手一点儿力气都使唤不上 ,甚至连拿起启动器的力量都丧失了，原本拿在手中的启动器掉回到了兜里，无法抗拒的无力感迅速的扩散至了全身.浑身上下的妖力迅速的溃散.眼前的视线开始莫棚，意识在逐渐的消退。

    这是.怎风衣男不可置信的喃语着说到.忽然之风衣男用尽全身最后的力气僵硬的转过头.勉强的看向了那被轻拍的肩膀，在妖怪的视觉之下，只见在肩膀的衣物之上,正扎若根细小比, 穿透衣物扎入皮肤的细针。“毒

    。哎.这位先生忽然昏迷了过去.好像是中暑了.

    “是啊，这么大热天这么多人聚集的地方还穿这么厚，肯定是容易中害的啊。

    在风衣男的身后，身穿便服的两个中年男性接住了仰倒的风衣男，在检查他的情况之后神色焦急的说到。

    “啊，我记得神社外围有事先应急准备的救护车，我们把他抬到那里去吧!'

    一边的说着两名 便衣男子便将风衣男在一阵好奇与担忧的目光之中抬出了场地，抬到了神社之外的一处事先开好门的救护车的担架 上，旁待机的“医务人员"也紧跟着上车，随后救护车车厢大门一关, 整个空间都似乎被厚重的钢铁所封闭, 钢铁内壁上印刻着的咒文微光闪，结界瞬间构筑完成。其后“医务人员"们便迅捷的用剪刀剪开了风衣男的大衣，露出来其后所掩盖的一圈炸药。

    紧接着，“医务人员” 快速的给风衣男的手脚拷上,并向他又注射了一针不知名的药剂，之后名“医务人员"由担架之下拿出了一个工具箱，打开之后由其中拿出了各项专业工具，开始认真的拆除炸弹.除了他之外的人员立刻由小退出车外，随后重新封闭车厢.铸起结界。片刻之后,在减除最的一根线后,拆弹专家大大的松了一口气,他摘下了自己的口罩，露出一张大大的毛绒猫脸.随后向着车厢之内的摄像头比了一个手势。

    厢之外，小队其他的成员看到手机之上的情景不由得都舒了一口气, 随后其中一人拿起了一旁专用的对讲机，开口直言的说到。

    “这里是A15组.稻荷大社,第12威胁点以成功排除，完毕。时间稍稍回溯，回到几日前，御馔津刚刚来到京都的那-夜。京都府，新伏见区.

    伏见新区，这是主要由稻荷投资兴建的京就新城区， 主要位于原本伏见区的东南面，这里有若比起日京都喊区更加辉煌的夜色，在无数炫霓虹琳琅满目.无数流光溢彩的道路宛若是放射状的蛛网 般.由外向内的在这里交C.这些宽阔巨大的马路之上，高达数十米的巨型钢铁鸟居胯横胯宽广的路面，每隔数百米座的向前鳞次伫立 ，宛若是稻荷山的现代巨型版s一 般。钢铁鸟居之上缠绕着闪烁的冤虹.密集的车流在下方的马路之上经过, 而在那道路的末端通向的是新伏见区的中心, 在钢铁干本鸟居的尽头, 是座跋地而起的现代通天巨塔。这座巨塔高八百余米，通体主要呈圆锥状,在现代的设计之下添加了一一丝古代高塔的设计气息。这是稻荷塔.是稻荷人境事务的中心.也是明面之上的总部。稻荷塔的顶层，带空中花园的半露天大型豪华房间之内，刚刚到京都的御馔津坐在花园旁的位置上,-边品茗着可乐一 边欣赏若眼前新城区的夜景，在她的身旁,- 身干练o|风格打扮的弦叶正郑重的立在 旁，向若御馔津进行有关事情的汇报。

    “就如同刚才所说的那样,经过我等不同渠道的情报汇总分析，京就的鬼境在近三年内应该以各种手段零星的潜入了一百二十至百八十只不受管控的妖怪，对于类似的非法入境妖怪我们虽然说三年来共直处了一 千八百二十- -只，但是依日无法保证没有漏网之鱼。

    “是的.毕竟在妖怪与式的世界里手段万干.拥有各种能力的妖怪层出不穷.我等虽然已经不断的更新技术手段,但仍旧无法全防，很是抱歉。

    “这没关系，鬼境的事情就是这样,你始终无法学控全部他们硬是要来的话，手段有很多种，永远有想不到的能力与手.段.透高脚杯中的可乐凝望着城市的夜色.御馔津继续喃语若说到，而她身旁的弦叶则继续的开口。可乘之机。然而经过这一次的劫机事件,我们忽然意识到,它们或许不会只是针对我们出手，或许还会讲手伸向一般无辜的平民。弦叶神情严肃的说到,而御馔津则是继续直接询问。

    “所以，你们现在的想法是什么

    “回宇迦大人.我等猜测这-次的劫机事件即是前奏，他们的大规模行动就会在这一-次的稻荷祭中展开，因此我等打算立即终止今年的稻试.批量找出未登记的非法妖怪并予以消灭。弦叶认真的向若御谓律说到,御馔津听了之后点了点头。

    “这样啊, 那么为什么你们之前不用这种术式来找出它们呢?

    “这些术式属于新技术还不成熟,用起来不仅动静很难以急藏而且还对普通人体有明显副作用，所以之前并没有打算用它，只是在这一次

    “这样啊.不过这样岂不是打草惊蛇 .不怕那些家伙狗急跳墙的袭击袭击撤离队伍吗?"御馔津眼珠-转继续的说到,而弦叶也是缓缓道。

    “我等会尽全力的以保证微离队伍的安全，尽量以周密的安排将伤亡降到最低

    “伤亡降到最低,那也不是有伤亡吗?"

    “可是宇迦大人，零伤亡的要求是不是也有一点

    一点也不过分哦 ，其实嘛，我这一 次来是和同学 起参加稻荷祭的， 我也不希望稻荷祭取消哦。

    “不希望稻荷祭取消，可这 等等，宇迦大人您这一回不会 是想亲自出手吧!”弦叶愕然的看着眼前的御馔津说到，而御馊津则是缓缓的摇着头笑若开口。了一口可乐之后,用银制的西餐叉从桌上精美的小碟之中叉了-块油炸豆腐放到了口中。




正文 第一百三十五章 演算

     咨询?

    稻荷塔的上层花园房间内的宽阳台之上，弦叶听若御馔津的话语不禁微微一怔，随后有些困惑的开口。

    “请问宇迦大人说的咨询 是大致指哪些方面呢?”虽然心中有了定的推测 ，但此时的弦叶依旧还是过多的揣测出口 ,而是 直接的问

    “当然是情报咯.你们不是说无法找到那些家伙的行踪,无法知晓他们的计划吗?我可以提供给你们哦。”依日是坐在阳台之上,御馔津边欣赏着城市的夜色一边的说到，同时又用手中的银又叉起了餐盘之中的又-块油炸豆腐，自从收纳了一部分妖狐妖力之后 ，她感觉自己也

    “情报,果然,宇迦大人您是想要通过占卜来获取他们的情报吗.这一 -次潜入不受控妖怪的规模过大 ，而且分散极广. 我等对于他们行动学握甚少，能够充当占卜的先决条件过低, 在这种情况下想要在短时间内凭空占卜出上百起袭击计划的详细过程恐怕很难啊

    一边说若弦叶的表情变得更加的认真，随后继续的开口。

    “并不是弦叶不相信宇迦大人您的占卜的准确力.而是如果真用占卜去处理这一系列事情的话那工作量实在过大 ，绝不是不是每短的一两天内能够完成的.稻荷祭还有明天就正式的开始了，我们的时间或许不够用.

    弦叶以担忧的话语缓缓的说到，她的担忧其实不无道理 ，占卜都是需要一些前置条件的 ,前置条件越丰富占卜的准确性就会越高，毫无置准备的占卜则会浪费更多的时间才能完成占卜, 甚至占卜失败。当下的情况是,潜藏在整个京都府中，准备在稻荷祭上开展破坏行动的妖怪数量足有一百以上.也就是京都中潜在的恶性装击事件有一百多起, 这百多起事件的发生时间发生地点，作案方法几乎都不得而知，要占卜的内容实在太多，在前置条件不足的情况下这需要很长的一段时间才能够完成。

    须要清清楚楚，然后根据情况制

    一百多 起恶性装击事件，分布在全市各个地方.需要学握每起事件的具体行动时间 ，行动方案.这样一来的话占 卜工作量就非常的大了认完每起装击的地点就工作就十分的繁重.耗时极长, 确认完所有的地点之后估计就已经没时间安排任务了.更别说只确认地点无法了解对方具体行动方案的话就有着翻车的可能，完全无法保证零伤亡的要求。

    说到底,以传统占卜方式的占卜效率而言,是无法应对眼前的这种情况的。听着弦叶的话语，御馔津不禁微微一笑，随后将油炸豆腐放在口中嚼了两口吞咽下去之后缓缓的说到。

    “我记得前不久的报告中你说过,稻荷关于‘天械思兼的开发已经完成了吧。

    是的,现在‘天械思兼’ 已经是在工作之中了，虽然还有一 些不成熟的地方，不过已经完美的替代它的上一代产品 ” 弦叶向着御馔

    “我记得你曾经说过，新- 代这玩意 .能够直接的和生物大脑链接吧，

    “是的，不过这项技术还并不完善，若非灵魂强大者很容易在链接之后出现严重的精神疾病，因此目前的限制还很.等等，莫非宇迦人您.忽然之间弦叶似乎是意识到了什么一般. 看若眼前的御馔津忽然的睁大了眼睛，而御馔津则是笑了笑的说到。“弦叶 ,你觉得我的灵魂足够的强大吧.

    京都，伏见新区，稻荷塔的地下。御馔津站在下落的电梯内，饶有兴致的看着眼前显示越来越深的指示图标,在她的身边,神狐弦叶的双手背在身后，默默地伫立在御馔津的身旁伴随着“叮"的一声响声，不知道已经下落了多少深度的电梯终于停下，随后电梯的门缓缓的打开，在御馄津眼前出现的是一个朴素的银色铁桥,一-直向前延伸至远方。看到无数不知名的器械正在运转，无数身穿白大褂的,有人有妖各式各样种族的人群正在来回的忙碌,许多都是坐在各自隔间的位置之上忙碌敲着键盘。

    而在这巨大地下空间的中心,也就是御馔津脚下铁桥延伸的前方, 是一个通向更深地下的巨大圆形深井 ,深井之中伫立若一根机械的巨型柱，无数宽阔的屏幕从圆柱之上被机械管吊着四面延展开来，上面显示若无数的数据。

    “宇迦大人,那个下面就是‘天械思兼” 了，稻荷的新代超级计算机,中央主机，是我们许多研究与工作进行下去的基础，为了纪念八意大人长期以来对于我等的技术支持，稻荷每代的超算都以她的名字来命名.站在御馔津的身边.弦叶看若眼前的情景介绍若说到,御偰津听若这般的介绍不禁也是缓缓的点了点头。

    “永琳啊,确实-开始认识她的时候那家伙不怀好意 ,但是之后她提供的帮助还是蛮大的，对了,我记得你上一回说她已经离开月之都了，这是去哪儿了?

    边的向着前方渡步走去，御馔津边的喃语着说到，而她身旁的弦叶也是赶紧的回答.居在什么地方除了她的两位弟子之外估计没人知道吧。 . ”弦叶缓缓的开口说到.御馔津听了她的话语之后也不禁轻笑着回应。

    “更喜欢地上的生活吗? 回.之都看望辉夜的时候，也顺便可问她在哪儿吧，毕竟也是好久没见了 ，不过接下来的还是先把眼前的事情给弄好吧. . -边说若御馔津- 边的继续走向前方.而在她身旁的弦叶不禁又是有些担忧的开口。

    “真的没问题吗?目前意识连机的技术其实还并不成.您虽然

    “放心吧，我的直觉说没问题那就没问题，想要一口气把那些家伙的情报全算出来 ,这是目前最为方便的办法 wihl

    一边的笑着说着 ，御馔津边走向前方,而弦叶则是继续的紧跟在身后。

    对于现在的御馔津而言，想要解决眼下一系列潜藏的袭击问题其实还真的有些麻烦 ，以她的精力而言只能操纵和演算身边或是实现标注之的因果.涉及到整座城市的话那就确实超出能力了。正如弦叶所担忧的.这-次面对的事件过多过广过杂,- 整座城市的因果确实太庞杂，超出了目前御馊津的处理范围。

    面对这种情况，御馔津真的想要完美解决个人都不死 ,甚至稻荷祭都不取消的话，只有时停整座城市然后慢慢的算出妖怪在哪儿接着个的解决.这虽然也是个办法但那太过麻烦而且还很累，不仅要算半天算得脑壳痛， 算完之后还需要御馔津- 个个的亲自出马去进行消灭拉一 百来下弓，这对于在现代已经咸鱼惯了的她来说简直是折磨。因此，她还是倾向于让手下去干这件事情，自己好好享受祭典.而光靠稻何要完美的解决这起事件的话他们就必须掌握完美的情报.这项青报只有由御馔津才会能给出。想要演算以及操纵这么庞大的因果,通常情况下御馔津必须回归古神之躯才能做得到.但她显然不想为这点事情就回去.而除此之外唯一的办法便是让自己的意识和稻荷的超级计算机相连,借助超算的计算能力帮忙她演算整座城市的因果.预测未来几天之内.这座城市将会发生大小小一系列的可能事件，从中得出对手的所有行动方案，随即制定下完美的反制措施。

    就让我来看看，目前地上的科技力量究竟能达到什么程度吧. 御馊津一 边笑若说若边缓缓的向着前方巨大的器械走去。时间回归稻荷祭。

    都，-处热闹十字路口的街道之上。

    下午时分.位于十字路口的奶茶店面依日是热闹依然，无数的青年男女们正排着若队，有说有笑的等待若购买热门的饮料，而在店面对面的高楼之上, 枯槁的妖怪老者依旧隐藏在那广告牌的后方，阴险的注视若下方的一切。

    “嗜嗜嗜. 没想到卖出了这么多份啊，果然老夫的选择没错呢,这下妖血激活之后-定能造成百人以上的发狂吧!”看若下方年轻人手中拿者的纸杯，座地藏奸笑若说到, 随即他又抬起头看了看天空之中的灼热的太阳。

    “时辰差不多.该开始了,来吧，互相残杀吧!将这里变成人间地狱吧!人类们!"-边奸笑着 ， 塵地藏一边开始催动自 己所播散出去的妖血.开始强制摄入之人妖化发狂。

    然而, 过了半晌之后，却完全无事发生。

    下方街道之上的年轻人们继续在有说有笑的互相喝若攀谈着，神态轻松自然，完全没有任何丝异样的迹象发生，这一时之间地藏征在了原地。

    “什么! 怎么回事!为什么会没用!那些家伙分明摄入了我的妖血了的啊!那家店的原液之中，分明已经早就被我的妖血给侵蚀了的啊!

    麈地藏瞪大若双眼不可思议的大声说到,他可是很清楚的记得,自己在早上的时候亲自潜入了那家店内下毒的,之后自己-直在监视着那家店的店面， 期间没有任何的人去动他下了毒的那罐原液.他可以很清楚的判定， 那下方的人一 定有好多都已经摄入了他的妖血，自己现在催动之后没有理由不发作啊!“啊啊 .果然是和写的一样呢,这个时候发动.然后你这家仪很.讶呢.这个时候, -个略有些颇散的男声在麈地藏的身后响起.听着这番话语.麈地藏不禁整个一 怔惊愕的转脸过去,随后他在自己的身后看到的是一 名身穿着花格子短时杉,- 头散乱黑发.正在喝着奶茶.神情淡漠的人类青年。

    你，你是!"

    “什么!花开院的阴阳师怎么可能在这里!”看若眼前的青年，塵地藏惊愕的说到 .而名为龙二的青年阴阳师则是淡然的回答。

    “啊,为什么会在这里?当然是你这个妖怪准备害人所以身为阴阳师的我就来除妖了.

    “什么,为了我而来,莫,莫非我的妖血失效是你搞得鬼!”麈地藏继续大声的说到，而龙二则是神秘-笑的回答。

    “不然你以为呢?"

    “不可能!我下毒之后就一直守在这里 !没有任何人去动过那罐原液!没人去解毒!妖血都应该被那些人类完整的吸收了树!你是怎么

    指着眼前的龙二，麈地藏即愤怒又困惑的说到，而龙二则是继续笑着回答。

    “是的.你在投毒之后我没有去解毒.但我却一开始就将解药投到了你要投毒的那 罐原液里面.你毒药之后投进去也等于是被解毒.有+么问题吗? '听若龙的话语.麈地藏不禁整个人一怔.在呆立了片刻之后以更加扭曲的面容大声的吼道的。

    “我投毒的那一罐.你事先投了解药? !不可能!莫非你知道我们的计划，不对!就算你知道计划了也不可能这样!投毒哪-家店在那

    “我什么鬼把戏都没有刷哦.我刚才所说的，可句旬都是实 .” 看若情结明显失控的麈地藏，龙继续淡然的说到.而他的这一番话语却将童地藏彻底的给激怒了

    “可恶的阴阳师!还在耍老夫!”-边的说着,塵地藏周身的妖力一边四散而出 ,计划失败的他此时准备直接向着龙二出手。

    “给我付出代价!阴阳.唔啊! 正当麈地藏准备暴起之际,龙的手轻轻掐手诀.忽然之间，在麈地藏的身下的楼顶地面上，一个隐秘的阴阳法阵忽然亮起.麈地藏矮小的身躯一下子被困在其中，原本发出的妖力被死死的压制了回去

    “什么!这是阵法!你什么时候布置的!啊啊啊!”看着脚下的法阵，麈地藏惊愕的叫到 .很显然这个法车的强度以及启动速度不是临时使用的术式造成的.而是一 开始就准备好的。

    “什么时候布置的啊，当然是你来到这楼顶站在这里之前略. 看若惊愕的塵地藏，龙继续微笑着说到，而这让座地藏不禁更加的怔在了原地没有半点计划。

    啊,虽然我这个人平身喜欢说谎,但是这一 次我说的话都是句句属实呢.毕竟我也是对于你居然按照那份文件上所写的那样准确无吴的一 步步来.很是惊讶呢. ” 龙I神神情忽然变得有些眼严肃的说到，听若他的话语,被法阵困住的麈地藏更加的一愣

    “什么.文件?’

    .你要听听吗?”-边的说若 .龙二- 边的由裤子兜里抽出来一 张折叠好的复印纸将其展开 ，随后随意的选取了其上的一段内容缓缓的开口念到。

    “目标将于早上7:12分以电境为掩护潜入新九条街24号的奶茶店中，向冰箱左侧台子上的红色与绿色原液罐中以自身妖血下毒，之后会在24号店面斜对面的关越百货大楼楼顶， 关越百货的货字广告牌后进行监视.独自自言自语的奸笑到下午2:03分的时候引发毒药效果, 建议在事先安置解药后，先行的在其位置上布置陷阱。

    看者眼前的塵地藏，龙二拿若手中来印若狐与稻穗标识的文件缓缓的说若，他每说一 个字 ，塵地藏便感觉到了心中一沉,面色越发的难看




正文 第一百三十六章 动物

       京就某处的十字路口街道，关越百货大楼的顶端，怪异的妖怪老者度地藏被困在事先设置好的阴阳术陷阱之中，此刻他一脸阴沉的站在原， 看向前方那拿若奶茶和文件纸淡然而立的青年阴阳师。

    为什么我的行动被看穿得这么的清楚? !为什么这个家伙几乎预知到了我所有的行为! ?到底是哪里出了问题! ?不得要立即的把这里的事情通知羽衣狐大人! 我们之中可能有内鬼? !不树! 就算是内鬼内鬼也没办法把信息透蘑的这么的详细的吧!究竟是哪阴沉若脸，麈地藏咬牙切齿的想到，随即他想着现在不管怎么样索性先将情报传回去，于是开始在不经意之间的将自己的手背到了背后，准备开始使用妖术向着羽衣狐传输信息，但是他在试之后却发现自己的妖术根本启动不起来， 这让座地藏不由得在法阵之中再度的一愣神。青年阴阳师察觉到了塵地藏神情之中的一丝异动 ，随后他继续的看向手中的文件纸，接着缓缓的继续开口。

    “呵 看看啊，按照剧本的话，你这家伙正在想要利用妖术传输情报吧不过不好意思， 这个拘束你的术式之前已经专门的添加过了相应的咒文来抑制这方面了，所以还是放弃吧，没用的.花开院龙继续缓缓的说到，听者他的话语摩地藏不禁眼珠瞪大的呆在了原地。

    “这，这

    啊,很惊讶吧, 说起来我也是啊.这个世上真的有如此之准确的预言吗?我这一 回也算是长见识” -边的说若.龙二- 边的将手中的奶茶放在地上，然后从自己身后拿出了几个竹简，随后他看向塵地藏的眼神之中开始显露出了一丝的杀意。

    么接下来，也该是了结之刻了，那边给任务要求里面是不需要留活口，恰好我也不喜欢妖怪，所以就永别吧.说若，龙将拿若竹筒的手向前一挥，从竹简之中股股清水被播撒了出来。

    “奔驰.言!“.

    伴随着龙=的呼唤，他所播撒出来的水流化为了水之式神.在空中流动着的水体向着前方快速的冲去.直接的冲到了塵地藏那原本张大的巴之中，随后塵地藏倒在了地上开始痛苦的打滚,显然他想要将那钻入他体内的液态式神强行的派出体外,但是却完全的没有办法。在争扎了片刻之后，童地藏的整个身躯忽然之间宛若是气球般的极速的脚胀了起来 ，最终涨大到了极限之后嘭的一声炸开，法阵衍生的结界阻碍了血肉的飞溅,- 堆的血污烂肉一 时之间便这样堆积在了狭小的地面之上，-动不动。

    馈喷.真是惨啊，不过这也结束了吧.看着眼前的这个情景，龙二不由得微微得缓缓的开口说到，在看着那一块烂肉看了片刻之后，他挥了挥手解除了禁锢的法阵结界。(飞速的逃逸飞去。显然，这颗眼球才是座地藏的本体!之前爆炸的身躯只是个幌子 ，以假死骗龙解除结界的幌子!

    那正在行之中的血色眼珠意识到了自己成功的脱困，不由得在其表面之上裂出了一道狞笑者的可怖大口，那张大口传出大笑的声音,仿弗是对龙二的无比嘲弄。

    呀.真是不得了呢.见到这个情景龙神情并没有什么改变.他看了看手中的文件纸后又看了看那正在飞离他的长着尖牙大嘴的诡异妖眼,不禁继续的说到。

    “按照这上面所说的剧情.你接下来要说的台词是.

    “哈哈!没想到吧阴阳师!这才是老夫的逃跑方式!

    同时刻，龙二和麈地藏的眼珠几乎是同时的说出这样 句话话， 而在说出这句话之后，龙的神情之间维持着平淡，而妖眼座地藏则是大了嘴巴, 眼珠上青筋暴起, 即便是没有脸部地似乎展现出了惊愕的神情。

    糟糕.必须快逃!这，是座地藏最后的想法.在闪过这个念头之后，-道白光便从下方的射来，转瞬之间,便将整个妖眼淹没。

    当白光淡去,半空之中已经不存在鏖地藏的任何痕迹,而在下方的一 栋楼的楼顶处, -名栗色短发,面目冷漠的阴阳师正站在那里,- 只伸向天空。名为魔梅流的阴阳师看着天穹之中消逝的麈地藏放下了自己的手.随后拿出了自己的手机放在耳边然后缓缓说到。

    “新九条街第24号威胁点已清除.

    站在不远处百货大楼的楼顶，看到眼前这一 幕的龙不由得松了一口气，随后拿起了身旁放若的奶茶深深的吸了一口，随后缓缓的吐息了

    “真的有点好喝啊的过程,上面万分详细的记录各种各样的原料.其中许多都以乎和传统解妖毒的药材无关.比如奶酪粉什么. 更像是用来调味的玩意其中还不乏藏红花等十分昂贵的材料， 调制这一批解药确实是让花开院家稍微破费了一笔。

    原本就会制药的龙见了这一份解药的调制配方之后还有些情逼,-时之间不知道这是在调香料还是在调解药 ，他严重的怀疑那些古怪的原料是否真的能够起到解毒的作用.

    ‘呼，不管那么多了,反正毒已经解了,不管那些奇怪的原料是不是真的参与了解毒,至少让这奶茶变得更加好喝了那是真的，嗯，一会儿再去买一杯吧.记得让店家从放了解药但又没混那家伙妖血的罐子里取原液.

    边这样的想着，龙二一边猛吸了一口手中的奶茶 ，他决定会儿多去买几杯回去，毕竟为了调制这一批解药确实是花了不少钱。原本预若花开院家有自己的药田，常见或稀有的药材应该都有，要不了几个钱，结果稻荷给的那一 张“解药” 料单上却有一大堆非常规药材的原

    切.真是的，当初稻荷提出材料报销的时候家主就爽快的答应下来而不是好什么面子!结果谁想到最后原料买回来开销这么大!

    正当龙二在百货大楼的楼上吐槽的时候，此时此刻，在对面下方的奶茶店中，正有两名少女正拿若刚刚买好的奶茶从奶茶店中走了出了。

    “呜呜呜~真是太好喝了~在东京的时候没喝过这么好喝的奶茶!稻叶你找的这家奶茶店真的好喝!”-身浅色和衣的早川铃双手陪着奶

    “嗯.味道确实不错在早川冷的身边,-身黄色稻穗和衣的御馔津在吸了 -口手中的奶茶之后也不禁点了点头说到。

    “也算对得起它的高昂价格。

    “高昂价格?这不跟平常的奶茶差不多的价吗? -点也不贵啊?"听若御馔津的话语， 早川铃不禁歪了头好奇的说到,也御馔津则是淡然的回答

    “嗯，卖的价格是差不多，可以制作成本却很贵的.

    .早川铃被御馔津的这一 番发言时之间搞的有些一 头雾水,- 般而言制作成本不是要低于卖出的价格的吗?否则商家怎么赚钱

    没怎么理会早川铃疑惑的目光，御馔津又吸了一口手中加了解药但是又没有妖血的奶茶.仔细品茗了一下由各种高档香料共同调制出来的醇香美味之后,不禁满意的点了点头。

    ‘嗯，味道达到预期。御馔津这样的想着,不过这也是理所应当的,因为那所谓“解药” 制作成本的百分之九十八都放在调味上面，而只有百分之二是在负责解来着.本质上来说， 花开院花了大价钱制作的是含有一-J点解毒功能的调味品。

    “对了，稻叶，接下来咱们去哪里啊?京都，欢乐动物街的大街之上。

    宽阔的街道之上,热闹的花车游行仍在继续,人行道上到处都是在家长陪同之下兴奋的望若街上-辆两奇异花车的孩子们 ，这些孩子们许的手中都屋有卡通可爱的气球以及其他的各种玩具，而这一 些气球和玩具则都是由游荡在街上的各种可爱动物公仔那里买来的。栉比, 整个街道都充斥若童话风格，而其中最为著名的.还展许许多多可爱的动物公仔。欢乐动物街有若许多憨态可掬的动物公仔.由于这里的动物公仔相栩如生惟妙惟肖的演出，因此这里的动物公仔便已是游乐园的特色，深受各地小朋友们的喜爱，然而这样的环境也给了一些存在悄然混入的可乘之机。

    在花车迅游街道上贩卖气球的动物公仔之中，有看一名灰狼模样的存在 ，它看向前方背对它，专注于观察前方花车的一名男孩的背部，不

    “嘿嘿.  人. 鲜美的 稚嫩的、人类孩童的肉以微不可直的声音喃语若，伪装成皮套公仔的狼妖不由得由嘴中呼出了白色的雾气，那看向孩子背部的表情充满了贪婪的食欲,那孩子手中的白羊卡通气球还是之前他卖给男孩的。

    忍不住 这里好多的孩子,我忍不?时间到了吧.时间到了!  我要开饭了!”握若的气球此刻松开纷纷的飞入了天空，狼妖即将的化身为奔狼，向若前方的那鲜美幼小得了猎物扑去。

    它即将要大开杀戒，将这-片街道染成血红，它将会刨开每个孩童的身躯，大块的吞噬鲜嫩可口的血肉，这即是来着它天性的渴望!狼天此刻的眼中已经蒙上了一层鲜I。正当狼妖即将抛去身上这一副可笑的伪装之际 ，-只毛耳耳的棕色爪子搭在了灰狼妖的肩膀之上,随即由它的身后的传来了一阵笑呵呵的军厚声音。

    “嘿，大兄弟!你这气球差点飞走了呢。听着这个声音,灰狼妖转头望去，随后看到的是一只身形健硕，憨态可掬的棕熊皮套公仔站在他的身后，手中拿若大把气球,看起来就旁边-样和它一 起卖气球的动物公仔，里面显然是一 个普通人类。

    见到自己的鲜血渴望一时之间竟然被打断 ，灰狼妖心中不由得涌起一阵怒火.望向眼前棕熊的目光之中浮现出了明显的杀意。

    '身穿可笑皮套的人类!胆敢这个时候打断我!现在就付出代价!先拿你开刀想若，灰狼妖果断的转身向后挥爪而出，锋利的利爪向若身后的棕熊抓头部直取而去，仿佛下一一个瞬间就能斯破棕熊的毛绒皮套，将其中的人类演员一起给撕碎。然而就在此时，肥厚的棕照轻轻的向后挪了一步 ，以失之亳厘的距离惊险的躲过了灰狼妖的利爪，灰狼妖直接-爪T抓了一 个空。

    什么面对眼前的情景，灰狼妖惊愕的瞪大了眼睛 ,但然而这个时候，憨态可掬的可爱棕熊已经高高的抄起了自己毛耳耳的拳头，向着灰狼妖的面部极速砸来。

    "Kuma! ! !”

    -时之间，灰狼妖的面部宛若遭到了巨石猛击，它仿佛听到了颅骨破碎的声音，强大的力量让它连惨叫都叫不出来就失去了意识,整个身这样的动静一时之间的吸引了周围游客的注意 ，离得最近的那名男孩转过头来，困惑看向了远方被老虎公仔架起，失去意识的灰狼妖。

    .“大灰狼叔叔是怎么了?"

    “啊，最近天气很热，大灰狼叔叔他啊，可能是因为中号而晕过去了，没关系的孩子， 我们这就带大灰狼叔叔去医务室，它马上就能醒过

    “哦,是这样啊，那么大熊叔叔快点带者大灰狼叔叔去吧! -定要让他醒过来哦!'

    “呵呵真是关心他人的好孩子啊, 叔叔这就去了，再见咯~

    边的说着， 棕熊公仔和老虎公仔一边将灰狼妖抬向来远方 ， 看着动物公仔们消失的方向，又看了看天空之中的太阳,男孩身边的爸爸也不禁小声的感叹着说到。

    “大热天的穿这么厚的套子，也难怪会中暑 ,这些演员也不容易啊欢乐动物街，款处阴暗的角落里面，灰狼妖不省人事的倒在地上，忽然之间，一 盆凉水向若它泼来 ，灰狼妖被这样一激了之 后便悠悠的醒

    “吗鸣这里是，

    “哼.总算醒了吗?卑鄙可耻的外来妖怪

    一个熟悉的声音传到了灰狼妖的耳中，它不禁一 愣,随后猛然的抬头看去.只见在自己的身前,- 只高大的棕熊公仔正站在那里， 正正是刚刚打昏它的那一只!此时的棕熊公仔，面容之上显露出的是一般的毛绒公仔完全不可能表达出来的严肃表情 ，他手中还夹着一杆烟，烟上还飘着烟气。

    “你，你是那个穿熊的人类? '

    “哼!你认为以为人类会有那么大的力量吗?”棕熊一边冷笑说若 ，身上-边开始散发出丝的妖气 ，感受到了这股妖气，灰狼妖不禁瞪大了双眼。

    “你，你和我样!是妖怪!?”

    “不然你以为呢?

    . 在他们可爱的外表之上.都散发着丝丝的妖气。

    他们，不，或者说欢乐动物街中所有的动物公仔，都是真的妖怪。

    “什么. 你们这些都是 . 全赌是. 灰狼妖惊恐的语无伦次的说着 .它之前完全没有想到过,这些他之前以为是人类伪装的动物公仔,居然和他一样都是真的妖怪!

    "哼!居然想要在我们欢乐动物组的地盘上袭击对无可爱孩子下手，此等罪孽天理不容!大家! -起打死他!每个兄弟都来-下出出气

    “哦!!!”、

    在灰狼妖的绝望之中，无数的动物公仔一拥而上，将灰狼妖淹没其中。在不远处的角落,- -只狐狸公仔看若 眼前的景象.拿出了对讲机说到。

    “欢乐动物街,第34号威胁点.已排除。




正文 第一百三十七章 话剧

         京都,新伏见区，欢乐动物街。稻荷祭时期的游乐园，比起往常的时候更加的热闹，在欢快的音乐伴奏之下，许许多多可爱的动物公仔们在游乐园的各处游走着，身边跟者许许多多各式各样的孩子,游乐园中如同旋转木马和摩天轮等许许多多的游乐设施储在一-片欢笑声中运作若。不过此时此刻，在这游乐园中最引人注目的当展是花车游行了,稻荷祭中的花车在进行环城游行之时会经过欢乐动物街，这个时候恰巧可以吸引大批的游客前来观看。

    在道路两旁无数孩子与家长的共同围观之下. -辆的花车排成一列缓缓的行驶而过.这些花车多是以稻荷为主题设计,有着各种各样狐里与稻穗的形象在其中，当然其他主题的也有很多，比如绽放的巨大鲜花，飞驰的机械巨人等。而那些道路两旁的观众们不知道的是.在这些花花绿绿五颜六色的花车之中.却隐藏若极端的危机，在辆花车的纸箱内部,正有无数的妖物隐藏替伏于其中,对于外面无数涌动着的生灵之影蓄势待发, 虎视眈眈。

    斯嘶.好多好多新鲜的人肉，多汁美味人肉.  -条身形粗壮的可怖蛇妖卷缩在辆形象为火箭模的花车之内，贪婪的对者墙外腾涌动的朦胧人影吐着信子，眼中尽显饥渴的神色，在它的身边，是好几个和它-模样的同族， 它们的全部赌对若花车之外的人类们流露出了极端的饥渴。迷恋人肉之味,强食人性且还不愿意接受改造的妖怪.这是如今稻荷所构筑的秩序之中所不容的存在,它们游走于电境的边缘,对于当下三境的秩序严重不满, 想要创造一 个妖怪主宰人类,能够肆意吞噬人肉的生态.因此它们才会被地狱黑晴明控制的羽衣狐所招纳，成为其忠诚的爪牙。

    这些蛇妖在昨天夜里就悄然的潜入到了准备进行游行的花车之中，按照计划.这些潜伏于花车之内的蛇妖们，将于时机成熟之际冲破花车而现如今，根据蛇妖头脑之中自带的准确生物钟，这个时机的既定时间，现在已然到来。

    “嘶嘶不用再等了! 把那群人类吃个精光!嘶!

    鸡若，蛇妖们纷纷的张开了血盆大口， 卷曲的身体像若弹簧 样猛然的爆发射出，尖锐的利齿冲向脆弱的车壁。之上的蛇妖们一 时之间被电得浑身发颤，尖叫着弹了回来。

    “嘶!怎，怎么回事!这里为什么会有结界!””蛇妖首领惊愕的看着眼前的景象，不禁是大声的叫喊了出来，它完全没有想到自己这一边待了大半天的花车内部空间居然会有结界! ?这结界什么时候布下的! ?完全没有看到任何的人来进行相应的布置啊!要是有任何阴阳师结界这辆车它们都会察觉!但是从昨晚到现在个都没有，这结界怎么会忽然之间的就出现在了这里呢?蛇妖们在惊惧之余在内心之中如是的想到，按理来说这么强大的结界布置肯定很费时间，没有理由无声无息的布置在它们的身边!除非.

    - 时间，蛇妖首领想到了一个可怕的结论， 那就是如果这个花车本身就是写满结界的放在了那里， 是他们自己恰好钻进了这事前就写满结界的花车之中的

    一想到这个可能性, 蛇妖首领猛然-惊,心中顿感不妙,随后它立即的命令身边的其他蛇妖开始向着四周到处突破，想要找到出去的点,但是这花车内的蛇妖们不管是向哪防童都附能撞到结界将它们弹回, 就连它们之前进入后所关上的门背后也有结界, -时之间蛇袄们纷纷的都意识到了这四周到处都充满结界构筑的坚壁，它们被彻底的困在其中了!这是一 个陷阱!意识到了这一点,蛇妖猛开始全力的挣扎,想要尽全力的摆脱掉这座咒术丰笼,但是即便它们费尽浑身解数却依日没任何的办法，整花车摇睹吓摇下. 由于经过隔音处理.它们在其中的惨叫声甚至都没有办法传到外面去。而在这个时候，在众多蛇妖还被困在花车之中焦急逃脱之时，此时在外面却有着新的变化。

    此时此刻.花车迅游已经进入到了一个空阔的广场之内.在那广场的边缘.一个高高的舞台正搭建其上,在舞台」I 个话筒大声的向着下方的观众进行者主持。

    “那么,接下来要进行的活动可是往年没有的哦.以往呢，大家都只能在夜里看到烟火表演，而现在为了今年稻荷祭活动的更加多样性，我们特地的安排了可以在白天欣赏出很好效果的白烟火哦~

    伪装成猫儿女郎的猫妖少女在舞台之上欢快的说若，她的话语引起了下方一片观众们的议论,显然很多人第一次听说居然多加了一个白日烟火的项目在其中,许多人的眼神之中都透露出了明显的期待之色。

    “而且啊,这一一次的白日烟火表演和花车游行还有着联动哦~不知道大家有没有发现,其上烟火已经顺带的搭乘着我们的花车来到了现场， 你要问我是在哪里呢?嚆嚆~各位请看那边~

    一边欢快的说者 ， 猫妖少女一边的将手指向远方 ， 众人寻着猫妖少女手所指向的方向望去，只见在远处一处被栏杆拦住的空地之上,一个火箭发射架模样的架子不知什么时候已经立在了那里，而前行至此的花车队伍之中，有一辆则也开始缓缓的离队，慢慢的使向了那被栏杆圈起来的空地之上.向着那火箭发射架径直开去。

    “没错~这个稻荷七号的火箭花车正是本次白日烟火表演的烟花哦!大家不知道猜到了吗?这是火箭造型的烟火哦"真的能够发射上天的花哦~今年大家能在这里亲眼见证火箭发射~很厉害的吧!”站在舞台之上的猫妖少女主持人高声的呼喊.听到她的话语.下方的众多孩子甚至大人们不禁黄兴奋叫了出来.纷纷的烟花发射场的边缘

    火箭造型的烟花!而且还是现场发射!这不禁让现场无数的观众们都产生了极大的兴趣，特别是数量众多的孩子们一听到居然能够在现场到火箭发射，不禁都兴奋得跳了起来, 纷纷的要求自己身边的家长将自2高举而起，以便能够更加的看清楚远方即将发射的火箭架。而与此同时.在那火箭花车的内部.众多蛇妖被困死的空间之内，- 一个被事先藏好了的播放器也开始响起.在其中传出的是外界的声音是猫妖主持人介绍火箭烟火的话语。这个时候，蛇袄们终于明白了，困住他们的这玩意究竟是干什么用的,明白了之后将会发生的事情。在沉默了片刻之后,这众多的蛇妖们忽然开始发了疯似的进行攻击，拼了命的攻击四周的结界，想要冲破出去.但是那事先设下的结界牢却似乎比它们想象得还要坚固.无论怎么冲都点作用都没有。而当蛇妖们在做着最后的挣扎之时，花车已经开到了发射架之上.已经实现设置好了的机械臂将火箭烟花由花车之上移动到了发射架上，随后花车慢慢的开走,然后工作人员纷纷的撒离.现场就剩下了被装在了发射架上的火箭烟花。

    “大家~火箭已经准备好发射了哦~现在，咱们- 起来倒数计时吧!” 舞台之上,猫妖少女挥着手向着前方的众人喊到,众人特别是孩子们也欢呼着回应，之后，元气的猫妖少女开始伸出了手主持倒数。

    “那么，现在大家跟我起开始~

    “二~ !”在现场观众热切的异口同声之中.火箭烟花的”发动机" 碰射出了熊熊烈火，火箭在众多观众的眼中缓缓的上升，然后速度越来越快的升上了天穹.在内部蛇妖们撕心裂肺的惨叫之中迅速的抵达了高空。

    “住手啊! !

    "嘭!!!”W伴随着响亮的爆炸声，巨大的烈焰之花在京都的天穹之巅定放开来，明耀的光火即是是在白天也能清晰的看清,下方的观众们在这巨大而炫目的烟火之中爆发出了一 阵欢呼，而火箭内的蛇妖们则是在惨叫声中彻底被爆炸所吞噬。

    看若那绽放的花火.站在舞台之上的猫妖少女不禁一阵微笑,随后她拿开了自己的话简.对若衣领之上别着的隐蔽麦低声的说到。

    “欢乐动物街,第24号威胁点已排除 wih

    “哦哦~是烟火呢!在稻荷祭的时候白天也能看到烟火的吗?”欢乐动物街游乐园的某处林两小道上，早川铃看着天空之中炸出的巨大火花好奇的说到,而在她身旁的御選津则是淡然回应。

    “往年的时候没有吧，白日烟火的项目貌似是今年临时准备的哦

    “哦!是今年才有的吗?那么我我还真的是幸运啊.第次来稻荷的就看到了往年没有的东西呢!”听完御馔津的话语，早川铃颇为有些奋说到，而御選津则是微笑的点了点头的回应。

    “嗯，今年的稻荷祭确实是和往年有很多的不同呢，铃你也是算是来对时候了哦。”

    这样啊，看来我得运气还是蛮好的啊!”听着御馔津的话语早川铃不禁高兴的说到，而在这个时候，前方响起了-阵激昂的电子音乐

    “啊，前面的话剧快要开演了.稻叶快点!我们去看看吧!”这样的说若.早川铃跑向来前方有若许多人聚集的借大童话风的舞台剧场,御馔津在她身后也继续的微笑着跟上。在她们经过旁边的电线杆上，贴若张大大的海报 ，上面回若-名身穿西式帅气盔甲的战土面对 只牛头怪物的景象。童话风格的舞台边上,有着无数的孩子与家长作为观众聚集若，全神 贯注的观看若舞台之上的表演,在他们的前方大大的舞台之上，已经负上燃烧着火焰的废墟布景,音响之中鸣奏若战斗的音乐.将舞台之上的氛围渲染得紧张而激烈。舞台之上，此次话剧已经进行到了最后的高潮部分，在废墟的布景之前，身穿银色盔甲的骑土勇者正面对著凶神恶煞.身穿若残破板甲的牛头人身怪物.

    “到此为止了!牛头人魔王!我将要在此打倒你救回公主!”英武的银甲勇士用手中之剑指向来前方的牛头怪物高声的宣言说到,而那丑

    "哈哈哈. 真是可惜啊 ,纯粹之爱战士，你居然拒绝了我的邀请，分明我的理念才是这个世间的真理!已经被王国的歪门]邪道迷惑了双眼，既然如此的话我也只能在此将你击败了!

    角色名为牛头人魔王的牛头怪物呼吸若白色的气息缓缓的说到，虽然是怪物的形象但无论是动作还是神态都栩栩如生,让下方的许多观众环禁赞叹到皮套的逼真和演员的出色。

    但是其实,此刻站在台上的牛头人魔王并不是什么披者皮套的演员，而是货真价实的妖怪。

    '哼!再陪你演两句吧.卑微人类的戏子.时机已到,接下来我可就就不用演，乖和的吃我斧子就此悲惨的死掉吧 !在你的人类同胞面前被劈成两半吧! 然后接下来他们将会面对和你相同的下场!站在舞台之上,牛头人怪物如是的想到.是的，它也是潜入这游乐园之中.准备大开杀戒的凶恶妖怪之一。这只妖怪的种族是悟心鬼，是一 种拥有牛头人身形象，能够看穿人们内心想法的妖怪,由于许多妖怪都喜欢吃小孩.所以它原本也计划潜入游乐园中大快朵颐。

    为了越过稻荷对于鬼境的严密监控,它们许多准备搞事色妖怪都是借助异宝与异法来升入人境作案.这也就意味着在行动之前他们需要遭合适的隐蔽方式来避免被人类看到后发现。悟心鬼想要潜入游乐园吃小孩，但是由于它的形象不能变得毛绒可爱因此不能装成动物公仔，身索性，它十分意外的遇到了正在游乐园外围寻常走失话剧演员的游乐园工作人员，然后工作人员居然它自己当成了饰演牛头魔王的演员于是乎悟心电在邪笑之中顺水推舟的进入到了游乐园的话剧舞台。

    依靠者读心的能力,悟心电直接由编导的内心之中读出了整个剧本，然后配合若他们演到现在，悟心鬼计划若， 要在这最后一-场演出的最马上，就是剧本之中它与纯粹之爱战士的最后一战，它要在此战之中用出展于妖怪的力量，逆若剧本当众斩杀纯粹之爱战士!随后在四周恐惧的尖叫声中放肆的大开杀戒!

    “不必妖言惑众了!牛头人魔王!带若你那歪理邪说一起下地狱去吧!

    舞台之上.纯粹之爱战士半若手中的长剑高风若向前发起了冲锋.扮演牛头人魔王的悟心鬼见状不禁狰宁的笑了出来。

    “是吗!那么来吧纯粹之爱战士!接下来就是你的死期!一边说着悟心鬼一 边向前踏出步，挥舞若手中的利斧向着纯粹之爱战土斩去，这斧悟心鬼用上了属于妖怪的力量与速度， 不可能是普通平凡人所能应对的， 下一秒，纯粹之爱战士将会被直接连盗甲带人-起腰斩!面堵者眼前袭来的巨斧，纯粹之爱战土， 神色一 凝，随后他身形一 侧，以常人难以企及的技艺万分惊险的躲过了悟心鬼的斧头，随后他趁此时机踏步上前， 在悟心鬼惊愕的神情之前高高举起手中之剑。

    什么.普通凡人怎么会

    “觉悟吧!牛头人魔王!”

    “纯!爱!圣!剑!"之中,直接的刺穿了心脏,悟心鬼的眼睛不可思议的直接瞪大。

    “什么 这是.退.你,你是.

    在难以置信的低语之中，悟心电捂着自己的胸口缓缓的倒下，纯粹之爱战土看着身前倒地的牛头人怪物， 不禁望向了远方，而这个时候，“就这样. 纯粹之爱战土历经了诸般的磨炼，终于战胜了宿敌牛头人魔王，之后他救回了公主回到了王国，之后再国王的见证之下和公主结婚,幸福美满的过完了一生。

    在台下一阵学声之中，帷幕缓缓的合上，纯粹之爱战土看着眼前失去生机的悟心鬼，撤下了脖子之上戴着的心灵御守，随后拿出一个对讲机缓缓的说到。

    “欢乐动物街,第26号威胁点,成功排除。




正文 第一百三十八章 长谣

          京都,新伏见区，欢乐动物街。精彩的表演在舞台之上收场，舞台之下汇案的观众们在互相讨论之间纷纷的离场。

    游乐园某处的林荫小道之上，御馔津与早川铃正一一人拿若一根棉花糖并排的若走若，御馔津舔了一口棉花糖后,扭头看向身边的早川铃问

    “感觉如何铃?刚刚的那一场演出。

    “.感觉还可以吧 .演员的表演都很不错.很多东西都做得是相当的细致.特别是牛头魔王的皮套做得真的相当的棒啊，各种细节都分的到位,注意看的话鼻里面居然还能呼吸出白气, 就像是真的一样。还有啊这特效做得也很好,最后纯粹之爱战士的纯爱圣剑居然还发光! 道具组真的是有心了. 舞台效果这么好道具组是绝对的Cary !"早川铃点着头评价着 说到。由于家里的父母有从是演出相关行业I，因此她对于这方面貌似还一 些的见解。

    '这可不温真吗?上面可都是真家伙在演啊’御馔津在内心之中如是的想到 ，而这个时候早川铃又继续的开口。

    不过啊

    “倒不是不好了， 只是我感.嗯 ,怎么说呢，我感觉牛头人魔王的话其实还有几分道理啊.” 早川铃沉吟若说到，听着她的话语，旁的御馔津不由得是怔。

    “哈?有道理?

    是啊，你想想牛头人魔王向着纯粹之爱战士说. 你喜欢公主，我也喜欢公主，难道我们不应该是站在一 边的吗?' 这话其实没么错.早川铃点了点头说到，听着早川铃的话， 御馔津不禁时间楞在了原地，然后早川铃接着模仿若牛头人魔王的语气继续的开口

    .‘来吧，纯粹之爱战土，和我一起站在同一阵线上吧，一起推翻王国腐朽的统治 ! 废了无能的国王，驱逐那么傲慢的王子,将我们共同所爱的公主扶上位吧!不禁缓缓的开口说到。

    “.是代入公主了吗?"

    “到也不是了你不绝觉得牛头人魔王其实爱的并不是公主,而是纯粹之爱战士吗! ?牛头人魔王抓公主只是幌子.其实根本牛头人魔在一 起!”早川铃两眼放光的说到，听若她的这番话语御馔津的嘴角微微的一抽。搞车原来早川铃还有一些腐女潜质啊

    “啊哈哈.铃你真是有独到的见解呢

    “可不是吗?所以我对牛头人魔王最后还是死了感到可惜， 要是最后他们能. 嗯?”早川铃边叹息着一 边的向前走着.正在这个时候前方的电线杆上贴着的一张海报立即的吸引了早川铃的注意力，然后她就这样兴冲冲的跑了过去。

    “这个是.纯粹之爱战士的续集预告!还有下一部啊!《纯粹之爱战土再出击!与复活的昔日宿敌牛头人魔王起并肩作战,对抗来自天空的意外强敌!天空之狗!》啊啊，纯粹之爱战士与牛头人魔王并肩作战 好想看!稻叶下一回我们再一 起过来看吧!看着电线杆之上的海报，早川铃十分兴奋的说到，而边的御選津则是不禁拍脑袋，不禁开口吐槽到。

    “这剧情都是什么跟什么啊.

    正当御馔津和早川铃一起游览稻荷祭之时 ,在整个京都的范围之内，- 场超大规模的暗中行动正在同时的展开,京都的每一个角落之中在进行者各种各样的简中较量。未来为前提所拟定的计划不存在任何的疏局,那遍布这个京都的众多危机将在还没有发生之前被彻底的消灭，甚至不会让参加稻荷祭的游客与京就市民感受到一丝- 亳的异常。

    郝，天空之中。巨大飞空艇的气章之上,-直黑色的鸟妖正到瞪大这双眼 ,倒在柔软的气事之上.它的翅膀与爪子此刻都已经被利刃所切断，鲜血顺若气

    “啊啊.怎么会. 你是怎么找到我在这 上面的  .神. 乌妖蠕动着残缺的身躯 ,瞪大若双眼看若眼前的女子喃语着

    问我怎么找上来,倒不如说你为什么让我找上来!"在鸟妖的身前. -名拿若折扇,身穿时尚衣物的规丽女性带者冷漠的表情缓的向着鸟妖走了过来，随后抬起穿着高跟鞋的脚,- 脚用力的向前踩去，高跟鞋的高跟将鸟妖的头骨洞穿，狠狠的刺入了它的大脑之中

    啊啊啊 住手!好痛好痛!  求求你饶了我把.生"被神乐踩穿了头部的鸟妖争扎的叫喊道， 然后神乐显然没有任何绕过眼前妖

    “喂喂!你这家伙知道今天是什么日子吗?是稻荷祭啊!稻荷祭!我们这些稻何本部上班的一年之中难得的七天长假 !老娘未来原本七天的行程已经安排得满满的了!本来是要去欧洲旅游购物的!结果你们这群家伙一 来全给搅和了!选什么日子不好非要选这几天!害得一大票人不得不因此加班!"

    一边的说着 ， 因为加班而心情极度不爽的神乐-边踩得更加的狠，那刺入乌妖头骨之内的高跟开始不断的搅拌着乌妖的脑浆，鸟妖终于是极度的痛苦之中失去了意识，彻底的死亡。看者眼前殳了生息的鸟妖， 神乐说到。

    “这里是神乐，飞艇上的那家伙，嗯. .89号威胁吧 ,已经搞定了，

    京都，某处热闹的交通道路之下，下水道之中。

    一只身形巨大的骷髅拥挤在干燥宽阔的地下空间之内,身为羽衣狐的部下，原本应该在既定之刻掀起地板，制造连环车祸的巨妖现在正十左脚骨则是换到了脊椎上的头骨位，而头骨则是充当了原本的左腿骨。

    “拼装完毕.骷髅巨妖错位的头骨看若前方喃语着兑到,而在它的吗目光所凝视之处，-名抱着圆圆的明镜 ,身穿白色连衣裙的白发少女默然的开口。

    “很. 接下来把腹腔的脊椎骨拆下来组装在盆腔骨后面变成尾巴.然后把头骨换到尾椎骨后面,首尾颠倒。”

    看若眼前样子颇为滑稍的骷髅巨妖,神无缓缓的说到.紧接着眼中泛春红光,明显是被催眠了的骷髅巨妖开始立即接着照做，噼里啪啦的-阵折腾者开始重新的组装着自身，不一 会儿之后一个脊椎变尾巴，头还长若尾巴之后的更加滑稻畸形的骷髅怪物出现在了神无的眼前, 神无了一 眼之后，面无表情的开口说了一句。

    .

    说完这句话之后，神无再度的沉默了一会儿，随后继续面无表情的开口说到。

    “虽然说好玩.但是还是不想加班.好想去动物街玩.想去骑熊熊马马.想去看话剧.

    “000"

    一边的说着 ，神无的镜子之中浮现出了新的表情颜文字。都.鬼境秘境,长谣町。

    “啊!!!”

    在原本安静祥和的白日长谣町中, - -阵凄惨的嘶吼声几乎震彻了整个秘境，伴随着这个声音，-个硕大的身影被由长谣町的街道之中向外射而出，几乎跨越整个町的距离被抛射到了长谣町外的树林之中，伴随着声轰鸣的巨响，巨大的物体砸在了林间的空地之上，一阵扬尘席那是-只接近二十来米高的巨人,它皮肤黝黑，头戴面具，长着一对双角并还散着一 头杂乱的赤红长发 ，健硕无比的身躯之上长者六只手

    一看就是具有很强 力量的妖怪.身上散发着的浓厚妖气也绝非般的寻 常妖怪所能拥有，一看就是大妖 !

    而此时此刻这只原本应该威武凶残的大妖却是无比狼狈的倒在大坑之中，几乎快要不省人事，他的身上到处都是严重的伤痕，头上的两只也断掉了一只，凶残的面具裂出了深深的裂纹，六只手臂之中的一-只手明显的时研形弯曲， 显然是骨折了，

    六得的巨人大妖,以如此狼狈的模样倒在这大坑之中，很明显是被巨大的力量直接强扔过来的.可以看出他在之前的战斗之中遇到了十分而在远方的一处屋顶的隐蔽角落之中,正有着三名遮挡这面部的黑衣妖怪胆战心惊的看若这一

    “土蝴蛛.大妖怪土蜘蛛居然被打成这种.不是说好了这是究极战斗狂妖怪,纯粹的破坏机器吗?即便是妖怪大将遇上了也能应对的大妖吗?怎么会被打成这样.几乎毫无还手之力一名黑衣蒙面妖怪不可思议的喃语着说到。

    “这个莫非就是.传闻之中长谣京畿鬼境之主的力量吗?夜枭大将军之名的三代目继承者，当今电境妖怪大将之中堪称最强存在.” 看着眼前的这番场面，另- 名黑衣妖怪也咽了一口唾沫的说到.而在身边的第三名黑衣妖怪则是直接的跪在地上抓狂。正当三名召唤士蜘蛛打算破坏长谣町的黑衣妖怪在那里齐声惊呼之际，长谣町的边缘，那被击飞在地的土蜘蛛终于是在迷迷糊糊之间的醒了过来它摇晃着庞大的身躯缓缓的站起， 看向自己飞来的远方，不禁裂开了嘴以粗狂的声音大声喊到。

    “哈哈哈哈!就是这样!这才是我所自求的强敌!这才我所自求的战斗!来吧!让我们的互相厮杀继续吧!

    只手臂展开,土蜘蛛向着远方的天空放声的狂吼,而回应土蜘蛛狂吼的,是从那空中传来的阵由远及近的破空之声。

    "哩! !而来,嘉挟着的阵阵烈风将地上的树木吹得是一 阵沙拉作响,面对者向着自己袭来色巨型钢圈， 土蜘蛛哈哈的大笑着， 随后右侧身子的三只拳头握紧在了一起。

    “给我,回去! !”

    王傲的怒吼着，二十多米的巨人向若袭来的钢圈挥出了饱含全力的拳头，拳头打在了高速回旋的钢圈之上，随后下一秒.土蜘蛛的拳头舌右半身体全部消失，被呼啸而过的钢圈碾碎。会儿之后轰然的向后倒去。

    “互相属杀.你搞错什么了吧.土蝴蛛的小鬼

    这个时候一个轻盈的女声响起 ，-个身影缓缓的由天空之中降落而下。

    人类十六七岁左右的年纪，白色的短发，猩的双眼，连衣的蕾丝裙与黑色的黑丝长袜下蹬着的是一 双精致的蝴蝶结皮鞋,由天而降的少带若默然的表情， 身穿若一 身红黑主配色的西洋洛丽塔服饰.腰间和脖子上挂着的是乖巧5的兔子装饰。 带若稚气的童颜之下的身材却出乎意

    “这场所谓的战斗，从一开始就是单方面而的研.你甚至连我的衣角都没有碰到，还说这是在和我厮杀吗?呵呵现在的妖怪什么时候自大到这种地步了.

    白发的妖怪少女缓缓的说到.与此同时，那轻易将土蜘蛛半边身子碾碎的巨型钢圈在空中呼啸若回旋一圈之 后向回飞来，其间速度越来越也越变越小. 最终变成了只有巴掌大小之时被少女接到了手中，随后像是戴于镯戴在了手上。与此同时,见到土蜘蛛被彻底击败,那几名在远处观战的黑衣妖怪终于也是彻底的慌了。

    “啊啊!土蝴蛛,土蝴妹那家伙彻底的被打到了

    “可恶，苍月烛玉那家伙是怎么忽然这跟情报说好的不一 样啊!

    “先别管这么多了，现在扛紧撤吧!要不然就来不及了!”

    正当三名妖怪在互相之间的商量着微退之计时，忽然之间一 个略带些苍者的浑厚声音在他们的身后响起。

    “诸位既然者已经来这长谣町了就别那么急着走啊.也让老夫代小姐好好的尽一下地主之谊啊

    听着这个声音， 三名妖怪微微一愣, 随后同时转过身去.随后看到的是一 名白须白发，身穿漆黑燕尾服，带着独眼眼罩,执事打扮的中年者正双手背负, 笔直着身形的站在那里， 那唯蘑出的独眼之中透露着明显的杀意。还没有等三名妖怪出口.那黑色的执事便已化为残像消失在了原地.随后-声惨叫在原地爆发而出。回到,长谣町的郊外.在只剩-半身子但是还在不停蠕动的土蜘蛛 身前,稍有些大龄咨丽塔装分少女正悠然坐在张不知从哪里变出来的羊椅上，在她的身边此刻还多出了一 张装饰精美的桌子，桌子之上摆者一-本硬壳的全英文厚书。

    如同贵族一般的少女-只手轻轻的翻着桌上的书籍，另只却极为不搭调的拿者一根胡萝卜，她就这样一边优雅的看若书 ，-边优雅的啃在这个时候.少女身后一阵残像一 闪.那沧桑的执事妖怪出现在了那里，手中的白手套 上沾着血迹。

    “小姐.其他混入长谣町的所有羽衣狐部下已经全部啸清。

    “嗯，真是辛苦了，先生。

    边的说着,少女将书合上，随后两聊门牙微微的长长，极速的将剩余的胡萝卜啃完之后又缩了回去，在腼腆的用丝绸手帕擦了擦嘴之后, 少女继续的开口说到。

    “去通知神社那边一声吧 ，没有想到他们的情报网络又进步了不少，羽衣狐这一次的计划居然被这么详尽的给偷 了出来,我都怀疑宇迦之

    “是的,我一会儿就去通知稻荷.说长谣町以无威胁. - 边的说若.执事妖怪的眼睛边望向远方高楼林立的繁华市区。

    “不过说起来，我也没有想到时隔几百年，羽衣狐居然再次的转生动手了，而且手段比起上次还要阴险.

    “不阴险没办法，毕竟无论是稻荷还是我们者越来越强，那家伙早就失去了正面对抗的资本,只能是搞些歪]邪道的咯,不过现在看来即使是搞否邪道她也没路子啊，我已经可以感觉到，她的计划已经在这城市全面的失败了。” 同样看着远方的城市，白发的少女喃语着神青微皱的喃语着，而旁的执事则是沉声的开口。

    “哼，这一次过后,羽衣狐这世又该结束了 ，不知道她什么时候才能死心。

    “. .可别松懈 ，蛙先生，虽然现在羽衣狐的计划全部落空，但只要她这一世还活着就还没有到最后时刻， 我们必须还要提防 ，她或者是她背后的存在是不是还感若什么最终的手段

    边严肃的说着,山免边拿出了另外根胡萝 卜开始啃了起来。

    “毕竟我可是答应过面灵气姐姐，代替她守护鹤先生所留下来的一切.唔，虽然说有一定剧情,但是目前的章节储其实是以日常为基调写的,本质是日常文,如果各位觉得水的话很抱歉.主要还是卡文一时之间不知道该怎么把这段怎么收尾.于是就主要转日常为主了。





正文 第一百三十九章 下水道

         京都，新伏见区。稻荷祭的街道之上，到处情有若各式各样的小吃摊位与活动摊点，来住的居民与游客提供玩乐与小吃，由于稻荷祭的缘故，无论是游玩的泪还是吃的东西.多数都是与稻荷的主题有关，比如说在小吃之中最为受欢迎的就是油炸豆腐，而在游玩项目中则是破魔之箭项目的项目人气最高.无上的神恩护佑世人。因此，在人们的传诵之中，弓箭便也是稻荷神的武器。每逢祭祀的时候,各地的稻荷神社都会用木板制作出各种各样的妖魔形象，随后排成数列之后由巫女们搭弓射击,在到后面的时候寻常百姓也可以参与进来， 最终就如同用纳豆驱鬼- 样成为了一种民俗活动.据说在稻荷祭中被用来射击“妖魔”的箭矢都会被许多人家保存下来放在房梁上作为驱邪的东西。而在稻荷祭的京都，以此为原型的街边小游戏则到处都是。里端, -面雕刻成八首大蛇形象的木牌被击中倒下，在她的身边立即的传来了一阵欢呼之声.

    “哦!又中了!”在御馔津身边看着前方倒了一地的妖府木牌,早川铃略有些兴奋的继续开口。

    “稻叶你好厉害.居然十发全部中了， 就连藏在最后面的大蛇都附中了呢，简直就是稻荷神在世!这可以拿好多奖品啊，真可惜你当初没进入弓道社, 不然有可能拿全国冠军呢!”射箭游戏的摊位之前, 在御馔津的身旁.早川铃拿着一串章鱼烧的早川铃毫不犹豫的拍着御馔津

    “差不多吧，主要是这些木牌之上有好多感觉以前附过，所以再射起来感觉比较准而已。”御馔津-边的说着一 边的放下了手中的弓，这一次她注重了一 下握弓的力道, 总算是没有直接的把摊位的弓给捏碎。

    “以前射过诶.对啊，以前你说你当巫女的时候用弓箭打过猎，射过鱼和蛇之类的。”- 边和御馔津在挑选若奖品，早川铃边的说J，而听了早川铃的话语之后御馔津也是点了点头。

    "稻荷神社!也就是说稻叶你也算是稻荷巫女吗?”

    ”嗯 .也勉强算是吧御馔津想了一 想说到，毕竟自己侍奉自己也算是侍奉不是吗?我在街上买一 瓶可乐其实也算是给自己上了一次供吧。

    “真的.那么我很好奇的是,稻荷巫女们射箭都很厉害吗?我去稻何神社当几天巫女的话能不能提高射箭技术?”早川铃略有些兴奋可到， 毕竟她也算是弓道社的成员，对于射箭很感兴趣。了呢，我只是例外而已。”看者早川铃， 御馔津笑着说到，听着御馔津的话语， 早川铃不禁失望的说到。

    “.是吗，那还真是稍微有一些可惜了呢

    “没办法，毕竟时代在进步嘛，现在出现了比弓箭更加好用的东西之后大家阳渐渐地不喜欢了弓箭了.御馊津继续微笑着说到,听御馔津的这般描述，早川铃不禁一 下子有些一 头雾水比弓箭更加好用的东西?什么新的仪式道具吗?可电视上的巫女们重要仪式用的还是弓箭啊?早川铃这样疑惑的思索若.而此时的御谓津则是微笑的看向了上方.看向了一侧楼顶之 上，- 只张牙舞爪的猿猴妖怪正缓缓的由栏杆之上出身子，向着下方热闹的人群虎视眈助。而正当它准备翻越栏纤冲向下方的人群之时.它的脑袋忽然之间的猛然爆出阵血花，随后整个身躯痛苦的倒回到了栏之后。

    到这一 幕，御馊津微微一 笑, 随后将目光遥望向了远方，那千米之外，数百米高的大楼顶端。

    此时此刻的空旷，- 头简短黑发，身穿红白色巫女服的稻荷巫女正半蹲于此，高空呼啸的风吹拂着宽大的巫女衣袖,-把长长的沉重狙击

    “威胁点120已排除.简单的向着嘴边的麦说了酌，巫女看向目镜之中所提示的时间与方位，立即转动手中的狙击枪.稍加瞄准之后再度的扣动扳机开了一枪, 旋转的子弹飞射着陪越了干米的距离，射向了一 处街道边上的小巷之中，将只刚刚从垃圾箱钻出来的河童给爆了头, 在哀嚎之中河章头上的碟子被直接的打碎。

    “威胁点121已排除冷漠的报告之后.稻荷巫女再度的根据目镜的提示转动狙击枪.在瞄准镜中搜寻起下一个目标。遵从若来自中央电脑.源于宇迦之神不断降下的“神启”，稻荷这座巨型的机械在不为人知的暗处默默的启动 ，在这整座城市的范围极端高故的灭除潜在的诸多威胁。

    医院的太平间内，破门而入的猎狐特战队员以冲锋枪扫射着藏匿于此的恶灵。各个至高处的狙击点上，事前准备好了的退魔巫女们狙击着定的目标。隐藏在高楼通风系统之中的妖物被投放的对妖特制毒气给直接毒死。在城市的郊区无数的植物妖怪向着城内侵袭而来, 随后被身若厚重铠用的退魔巫女们，手者符咒的火焰喷射器全数净化。-时之间,来自全城的战报如同雪花一般的汇聚向稻荷塔。在稻何塔的那巨大的作战指挥室中.无数的神明巫女与神使.野神人类与妖怪在不停的忙碌着,或是在自己的位置之上埋首苦干,或是不停的来回走动，整个借大的指挥室中都充斥若一 股紧张的空气, 每个人都在繁忙之中来回奔波。

    -面巨大的电子显示屏被挂在作战室的墙壁之上，上面显示着整个京都的地图，并标注得有人流量交通情况等诸多的信息,地图之上显示若无数标有编号的红点. 这些红点此时正在 个个快速的由屏幕之上消失。

    在作战室的中心靠后正对着大屏幕的一个位置之上,一张宽大的办公桌摆在那里， 在办公桌后坐著的是一 名身穿灰蓝风衣.黑丝短裙，棕栗色长发与长耳的少女，少女坐在办公桌后一 边看若前方巨大显示屏所显示的情况，在她的周边无数的工作人员将各种统计情况与实时战很递到了她的桌上。

    “报告，威胁点120，121，122. 123已经排除，二条大道的所有威胁已经排除。

    “报告，威胁点41，44，43，已排除，清水寺的所有威胁点已经全吉非除。

    “报告.威胁点21，26已排除, 宫廷御所已经安全。

    看若不断统计到自己身前的战报，看着地图之上一 块又- 块被清楚的区域.少女点了点头说到。

    “嗯. 很好，就这样下去,千万不要松懈了,已经完成本区域清除任务的人手立即调入其他威胁点积累多的区域增援，加快节奏。

    一边的说若 ，少女- -边的又开始根据现在的情况重新的进行部曙 ，下达指令调配全市的人员配置，加速行动效率，在好不容易将这一轮行的命令全部下完之后，她重重的松了-口气，随后直接的向后靠在了之后舒适的座椅之上

    而在这个时候,一名灰色长发， 圆脸乖巧 ,一身秘书打扮 .长着一对小巧免耳的少女少女端着一盘碟子走 了过来,在那碟子之上.放若的

    “真是辛苦了，阿米大人,请喝咖啡吧

    免耳少女走向前方,将手中的咖啡到了办工桌上,被称为阿米的少女看到了这一幕后不由得开口说到。

    “嗯.多谢了若花。”简单的答谢之后,名为阿米的少女拿起了咖啡开始喝了起来，在品茗了一会儿少女不禁点了 点头。

    “嗯，泡得真不错啊，味道很好哦。

    “真的吗?那太好了!能够得到阿米大人的称赞若花真的是我一生的荣幸了。 ”听到了少女的评价若花不由得双眼之中闪起了星光的说到

    “啊哈,你这样的说法真是有些过誉我了， 这仅仅是一个称赞而已 ，用不若上升到一生的的层面上去。”说完,少女奴开始品茗起手中的啡，而在这个时候若花又开始说到。

    “阿米大人这是哪里的话，阿米大人您身为兔妖怪能够成为稻荷的高位人物，是同为免妖怪的若花我的榜样啊!能够得到榜样的称赞无论何都是一 件令人兴奋高兴的事情!

    “噗! !咳咳咳! !”听若若花的话语,少女不知为什么的不禁急.直接的被正在喝着的咖啡给呛到了，差点把咖啡给直接的喷到了文件之上，看到这一幕诺花不禁是一 急。

    “诶诶诶!阿米大人您怎么了! ?"看到少女的这番模样.若花正想要手忙脚乱的前去拍背，但是却被咳嗽着的少女伸出手来阻止。

    “咳.不用了，我自己能行

    亥嗽完，少女将撒了一 般的咖啡怀放在了桌上，随后转过座位郑重的望向身边的若花，见到少女的甫视, 不知道自己犯了什么错的若花不

    “若花啊，有一件事情我需要郑重的提醒你一下。” 看若眼前的小兔妖,少女是缓缓的沉声说到，听若少女的话语,若花不禁是一惊

    “什么事情!您只管说，若,若花定丰记!'若花慌乱的说到,听若若花的话语，少女伸出了自己的手,指了指自己头上师起的棕栗色长耳,随后缓缓的郑重开口。

    “这不是免耳朵,是驴耳朵，我不是什么免妖怪。

    .听着阿米的话语,若花不禁直接呆呆的楞在了原地.而啊米则是继续认真的开口。

    “我是驴的灵兽化形!是代表勤劳认真和刻苦的驴!是宇迦大人曾亲自乘荷过的驴!才杯是什么兔子!听着阿米郑重宣言的话语，若花呆若木鸡的楞在 了原地.整个身体化为了灰白的石像.心中咯噔的一声.好似有什么东西破碎了开来。

    稻荷塔的作战室内，大大的办工桌后。让人送走了似乎因为心中梦想破裂而备受打击的兔妖怪秘书之后,阿米有些生闷气的弓着身子，用手将头撑在桌子之上.口中低声的喃喃“真是. 怎么又有人认错啊.这分明就是驴耳朵好. .说什么免耳 .我才是什么兔子呢是勒奋的驴 光荣的驴宇迦大人的

    正当阿米在自己办工桌上嘀咕着的时候.从远处又跑来了一名带着眼镜的年轻人类文员.他拿着一份报告向着阿米 报着说到。

    “报告阿米阁下，刚刚由长谣町发来的消息.那边的所有威胁点都已经排除!

    “嗯?长谣町也干净了吗?这真的是太好了.

    “这样的话表面上的基本上都快要全干净了，接下来就是下面 嗯.现在下水道现在的情况怎么样?"阿米开口问到.而那名青年男性的工作人员也大声的报告回答。

    “报告阁下，更根据刚才接到的消息，全市下水道的清理工作现在已经进入到了收尾工作，现在已经是在围剿最后的残余了，预.听着汇报，阿米不禁是一 愣,随后有些惊愕的开口。

    “这么快! ?不会吧!下水道居然会比上面更加快的清完.那里的威胁点不是有五十多个吗?我们几乎没派多少人手过去，几乎全部储是靠弦叶姐找来的那些奇怪的妖怪?”阿米不可思议的说到，下水道潜伏者近三分之一的威胁点 ，上百来号妖怪。由于为了完美解决威胁.通常一个威胁点是安排好多人手同时责，当初在安排人手解决各个威胁点的时候， 下水道的人严重不足，她不得已之间的找到了弦叶求援， 随后弦叶出去打了- 个电话之后就说是找到人手了，第二天稻荷这边就来了许多奇怪的妖怪。

    “是啊，就，就是靠那些奇怪的妖怪!弦叶大人找来的那些红色头发，白胖胖的奇怪妖怪，神谕之中也安排得有的那些妖怪!阿米阁下那些家伙的战斗力实在是太强了!几乎把地下的威胁点全部嗜妇平了!比我们上面的都还要快上许多.工作人员继续的说到，听者工作人员的话语，阿米不禁是怔,随后继续的开口说到。

    “弦叶姐找来的那群怪家伙居然这么的强吗?对了. 有没有下水道里的监控影像?给我调出来看看。

    “是的!阁下.

    工作人员应答着走了下去.不久之后,巨大的屏幕之上开始弹出了一个单独的窗口,其上显示出来的是阴暗下水道之中的景象。

    “呵呵呵呵呵可呵

    下水道长长的通道之中，轰鸣的发动机之声正伴随着诡异的笑声一 起传来，在荧幕之上， -辆前段是圆锥钻头的大型钻孔车正在快速前行，钻孔车上带着血迹的钻头正在飞速的旋转者，在钻孔车的前方 ，是一群正在哀嚎着向前奔逃的妖怪。在那钻孔车的驾驶位上， ，一只怪异的生物正在进行若驾驶,白胖胖的身躯宛若是雪人一般.完全不存在的肝子之上围着厚的围巾,在那围巾之上， 立着的是一 个模糊不清,似乎像是分辨率不足的低画质像索游戏中搬出来的大头.可以明确的看到组合的像索块,虽然是像素但是这大头却有着十分的辨析度，可以看出那是一 个带着笑容的红色双马尾小女孩。

    “呵呵呵呵.

    带者声声的笑容，像索头小女孩驾驶若自己的钻孔车无情的向若前方推进若， 驱赶着一 大群的妖怪拼命的向前哀嚎奔袭着,这些妖怪的速稍微有慢下来就会被高速回旋的钻头给无情吞噬，成为血沫飞散。

    救命啊!缓传来。

    “呵呵呵呵

    在逃命妖怪们的前方，在那笑声之中 ,另一台钻孔车由黑暗之中缓缓开来，另一名像索头的红发小女孩在驾驶着这辆钻孔车，另一个回旋首的尖锐钻头挡在了众妖之前，堵藏了它们的唯一 生最终，在绝望的环境之下.这群妖怪被彻底的围剿,过于血腥的画面被开蔽,没有显示在大屏幕上.

    “这，这就是那些家伙的作战方式?真是奇” 看若眼前变黑的画面，阿米喃语着说到，而她身旁的工作人员马上接口。

    “不不不 阁下,这些家伙的作战方式干变万化,十分的多，刚刚您看到的之上其中-种,您接下来看看.些.

    一边的说若 ,大屏幕上又开始放出来另外一些的画面,在这些画面出现了更多-模- 样的白胖像索头小女孩,她们在以各种各样的方式灭着下水道的之中的妖怪

    有的召唤出南瓜炸弹把妖怪炸飞,有的直接一巴掌条线上的妖怪全部拍烂,有的直接用长矛大杀四方,还有的居然是召唤出一根长鞭疯

    一时之间 ，播放器之中还响起了各种各样的声音.

    “嘿呀~!”“诺耶~!” “猪头!猪头!” “笨蛋 !笨蛋!”“干活了 !干活了!干活了!”whl

    看着眼前群魔乱舞的场面,阿米-阵汗颜,随即她向着喃语若说到。

    这究竟是哪儿来的妖怪弦叶姐到底从哪里找的这群怪家伙

    根据天狐神大人的说法,这些妖保的名字.叫.

    “魔界人?





正文 第一百四十章 计划

        京都。某处的街道之上。京都作为文化古都，每逢节日之时街上就会有许多身穿者和服在街道之上行游，配合上四周的古建筑，有的时候恍若有若置身异时代的感

    “稻叶你这些建筑好像都很古老诶，我们现在像不像是穿越回了古代啊， 不愧是干年古都， 这莫非就是一 千年前的风貌吗?” 走在古香古色的小街道，早川铃转着圈圈的看着四周的建筑感慨着说到。听着早川铃的话语,-旁正在吃若 -串丸子的御選津看了看四周，随后淡然的说到。

    “穿越回古代吗?这个倒是不怎么觉得.-边的啃 下一枚丸子在口中嚼了起来，御馔津-边的扫视了一 眼四周的建筑 。在将口中的丸子嚼完吞下之后, 她继续的开口。也是两三百年，没啥稀奇的,这可远不是什么千年前的风貌。

    “.这样吗?可是，可就算是两三百年前感觉也算是古老的啊

    “两二百年很古老吗?”御馔津边的说着一边的望向早川铃一 眼，被御馔津这么的一看，早川铃不禁是微微一愣,-时之间该竟然也不看着早川铃的这个样子，御馔津也没有继续再多说些什么，她转眼看向眼前尽量仿古修建的街道，想要以此追忆千年之前这座城市的风貌，但是除了道路的布置之外找不到什么更多的共通点, 即便是京都这座号称古建筑保护良好的古都, 千年的时光对于其来说还是太长了，除了舀荷山上已经不开放的旧神社之外，没有多少事物还保持着千年前的风貌，就连当初进城必经的罗城门，现在也只剩下一块记录遇址位置的石碑在那里。过多的干涉纯粹是人类自己的事务。在神代远去的年代，人类之间的相互征伐稻荷不会插手,- 般就是在京都遭受战乱L之时给京都的平民提供护，在战乱过去之后再度帮助其新建家园，除非那些乱世军阀或宫廷权奸们想要借助妖物之力，或是自己不识好歹的打上门来， 否则的话稻都不会自已出手。

    看望若眼前这一座城市，御馔津心中不由得感叹若说到，而正在这时，她们所踩的地面忽然之间有些微微的颤动了起来，但是很快的就又复了回去。

    刚刚，刚刚那是怎么回事?是地震了吗?”感觉到了刚刚的那一阵微微的震颤 早川铃 时之间有些担忧的说到。

    .我觉得到不是地震,更有可能是地下施工什么的吧?”御谓津平淡的回答着，听了御選津的话语早川铃更加好奇的问到。

    “地下施工?是在修地铁吗? "

    能吧. 不过我更加觉得，这是辛勤的下水道工作人员正在进行下水道维护。”-边说若御馔津- 边独自的走向了另外一 边的一处小吉,并向看早川铃挥手说到。

    “我去一下洗手间哦-”

    “哦， 那我在这儿等你吧。

    拿若丸子的御馔津独自一人缓缓的走进了到了一个无人的小巷之中。在小巷之中前行了几步之后她在一处下水道井盖之前停了下来 ，在稍微等待了片刻之后. 御馔津眼前的井盖开始微微的出现颤动，随后被什么东西由下向上的页开。-个红色头发,大大的小女孩像索头头顶若井盖的由下水道口冒了出来，一 脸自信笑容的看向御憫津。

    这就是强者的世界吗

    “哦呵.像索的大头发出了一股奇异的笑声 ，御馔津看着顶者井盖的可爱像索头，也是笑者开口说到。

    一边的说着 ，御馔津-边的蹲了下去，随后把自己手上的丸子串递了过去，那可爱的借大像索头一口将剩下的丸子全部睹吃下去以后，又直接的向下沉了下去,沉重的井盖咣当一声的又盖了回边听到的御谓津就正好来了兴致，就跟弦叶说自己可以提供一 批人手来解决下水道潜伏着的妖怪们，然后她就利用梗闻妖力整出了一 票魔界人大军，正好这个世界的华国也存在毒奶粉，意界人便的传播力度足以创造出妖怪来。至于为啥是魔界人，因为御馔津很早以前的前世也玩过一段时间的毒奶粉 ，弃坑之前也是名魔界人灯光师 ，-听弦叶提到下水道她立马想起了这些魔界人. 于是乎就用能力召唤出来直接的去清理下水道了。

    “看来，这下水道也清理干净了啊，这样的话全市范围内也没什么.威胁.看着身前盖着的井盖，御馔津缓缓的说着 ，随后她抬起头望向了一个方向上的天空，随后不由得缓缓的喃语若说到。

    “那么.你们也该整下一一个活了吧。平安京的远方郊外，某处的秘境之中。

    枯羡衰败的森林之中，浓郁的瘴气弥散其中，在瘴气的最深处,处小小的洋房小楼之 上，漆黑的女子正愕然的站在古旧的电视机前，看着其中的画面。

    那么，如同大家所见，今年的稻荷祭比起往年还要热闹，我的身后就是欢乐动物街，今年动物街推出来更多更新奇的游乐项目，刚刚的时候还发射了难得一 见的白日焰火，深受孩子们的喜爱。电视画面之中。青年的记者正行走于人潮涌动的游乐园之中. 在他的身后的各种“动物公仔”们正被无数的孩子围绕簇拥着，远处各个游乐设施之上都坐满了人， 现场- -片欢乐祥和的气氛。

    “怎么回事.悟心惠和森狼丸他们是怎么回事?现在不是早就过了计划时间了吗?”看若电视之上平和的画面,羽衣狐不禁木然的喃语说到，随后她拿起了遥控器指向前方的电视，开始按动按钮换台。

    “这里是一条大道,看我身后,如大家所见的一样花车游行的队伍已经到了这里，画面切换到了一名女记者在记录着热闹街道 上花车游行的盛况，画面之中现世的是行驶在马路之上各式各样的炫彩花车，还有无数人行道两边驻足观赏的游客，一切都十分的平和如常，没有任何血腥场面的出现。“干蛇坊 都在搞些什么?

    羽衣狐再度的低声喃语了几句，随后再度的按动遥控器换台，随后出现的是稻荷大社人声鼎沸的画面，看若眼前- -如既往挤在巨大拜殿之， 排成几列争相参拜的人群，羽衣狐的眼睛微微睁大,她深深的吸了一口气之后再重重的吐了出来。紧接着，羽衣狐开始更加加速的按动手中的遥控板，屏幕之上的画面不停的闪过，越来越多关于就各个地方的影像浮现在了羽衣狐的眼

    没有爆炸，没有火光，没有尖叫,没有鲜血,没有恐慌,没有死亡.今日京都的稻荷祭如同往年一般，全城的人们都在感念稻荷大神的而这种情况对于羽衣狐而言，才是最大的异常。

    “怎么可能,怎么可能. 怎么可能点事情都没有 ，不应该是这个样子

    南语若，羽衣狐缓步的走向了阳台，站在小洋房的阳台之上，她开始使用妖术联系此刻应该潜伏在京都城成内的一众部下们。

    她的联系却没有获得任何的一个回应。羽衣狐不断地向看自己的部下发送着消息，然而获得的结果至始至终都是一阵沉默. . 在意识到自己不可能再有人回答自己之后,羽衣狐结束了呼叫， 自己一个人慢慢的走回了房屋之中。

    在房屋之中，羽衣狐的眼中的神色涣散，脚步虚浮，每走两步就-下子整个身躯跌倒到了柔软的沙发之上。

    败了，果不其然，到最后还是场无用之功,而且这一次败得是这么的彻底浮现出了自嘲的笑容。

    “呵呵呵.本来以为这一-次就 算是再度的全面失败，最后还是能够让你们元气大伤，狠狠地从你们的身上撕块肉下来。谁曾想到，如之大的阵势居然会被这么悄无声息的化解，几百年的时间， 你们已经成长为这么恐怖的存在了啊

    -边的自语着，羽衣狐边的伸出了自己的手.捂着自己的额头。

    “这一世所有的心血,不到半天的时间里面全部没进去呵呵. 好累真的好累不想在羽衣狐一 边的喃语着，她的瞳孔之上一 边不禁的泛起了一 丝紫黑的光晕， 忽然之间，羽衣狐的不由得感受到了一阵尖锐的刺痛，在这股刺痛的折磨之下，羽衣狐不禁直接的由沙发之上坐了起来，捂者自己的额头神情瞳孔。此时此刻，在羽衣狐的前方，浮现了一枚散发者紫色暗光的五芒星印记 ，看到这个印记，羽衣狐的瞳孔瞪大,嘴边不由得也开口喊到。

    “晴明

    “真是辛苦你母亲你做得很好?”由五芒星的印记之中，传出的是一个阴沉的男声 ，听着这个声音，羽衣狐将手放下。正视者眼前那五芒星印记直接的说到。

    “抱款.晴明，这一次.败.我被稻荷玩弄在股学之间，面对他们，我们没有胜算，无论多少次都样. 放弃吧晴明，我好累

    羽衣狐语气有些虚弱的向若五芒星印记说到，在印记之中，黑晴明的话语则是继续的缓传出。

    .?呵.我们怎么会失败呢? -切都在按计划顺利的进行.你的那一份任务已经顺利的完成了。”

    “什么. ?”听者黑晴明的话语， 羽衣狐不禁是 怔，随后有些不可思议的继续开口说到。

    一切都按计划进行,不可能?我的部下已经全灭.他们的任务没有一个完成，不管是京都还是稻荷储亳发无损!这怎么可能不算失败

    羽衣狐喃语着开口，而黑晴明则是继续的笑着说到。听着黑晴明的话语，羽衣狐不禁是微微的一怔，随后像是想到了什么一般,继续不可思议的开口说到。

    “你的计划.我的计划?难不成.难不成我只是你的诱饵吗?

    的，真是聪明啊母亲， 你至始至终的只是诱. 你的计划无论成功与否，无论造成多大的破坏，到最后都是无彻底击败稻荷的， 最多也只是让他们手忙脚乱， 伤些元气而已, 因此你的动向是诱饵 ,从 开始就 黑晴明缓的说到,而此时此刻的羽衣

    “母亲你和你的部下们的存在，对于我来说就是吸引稻荷分散力量的诱饵，不管你部下的行动有没有成功，他们都大量的话牵制分散了稻荷的力量, 而且为了不造成一丁点其他的伤亡， 他们在这下午的时间里面用尽了所有的心思，调集了绝大部分的力量来对付你，这也就让他们在很多其他的一些地方警惕与防御力降低，因为人手不足而出现致命的疏漏，而我. .已经利用这些疏属干了很多的事情，甚至我的力量已黑晴明继续的说着，对于他来说， 从一 开始自己的这 个母亲就是彻头彻尾的工具，即便是真正的计划也不会去向她公布。

    “晴明，.你的力量已经潜入了稻荷本部?”“是. 而且他们还没有任何的发觉，很抱歉,因为怕你被稻荷抓获之后被提取出记忆，我-直都没有把真正的意图告知于你，不过到了现在便已经无所谓了，-切已尘埃落定面若惊愕的羽衣狐,晴明最后带若狠意的说到。

    “稻荷将会毁灭，这一回即便是宇迦之神亲自降临也拯救不了。

    京都，处公园之内。之后去往周边买专]的饲料去喂食，随后与之拍照留恋。在草地的一边,御選津坐在公园的椅子之上，-边看望若远方企图逗弄狐狸的早川铃，一边接着来自于弦叶的电话。

    “啊?已经清理完毕了吗? '

    “是的，根据宇迦大人您超卜算的结果，全部共百七十四个威胁点，现在已经全部清理完毕，没有任何的遇漏。”电话的那头，传来弦叶郑重的声音， 听若这个声音， 御馔津- 边摸着座位边上一 -只小狐狸的头一边开口说到。

    “嗯真是辛苦了，那么接下来你打算怎么做呢?"

    “哪里的话，这是我等理应负担的责任，现在我打算根据成功抓捕的妖怪，对全市再暗中的进行一次搜直，确保将威胁尽量排除，同时新将主要力量调回到重点部进行智戒， 以防他们趁机反扑.对了.为了防止敌人趁着我们下午为了行动进行大规模人员抽调之际进行渗透“嗯. 不错，想得很细致谨慎嘛，值得夸奖 ，不过. ”御馔津-边的说着,边的望向天空 ， 神色,之间不知道是在思索些什么，随后继续微笑的开口。

    “不过.在我看来，今天的这 番折腾已经让好多的人在节日里面临时的加班了，大家都很想好好的过-下节，所以既然威胁已经全部的排除, 那么就别再这么紧张的折腾下去了，劳逸结合下,大家稍微放松点,除了必要值班的之外,今天晚上该放假的就放假吧， 别再加班了，大家回去过个好节怎么样?”





正文 第一百四十一章 规律

      “放假?"

    电话之中,听若御馔津建议的话语，弦叶不禁有些惊异继续开口。

    “可是宇迦大人，虽然现在明面上的威胁点已经全部的清楚干净，但如此之大的行动必然一遍清理失的购的不问够况且对方主要的首领羽衣狐也还未伏诛.现在就放松警惕了的话未免也有点

    手机之中，弦叶担忧的话语继续的传来，听着弦叶这一番的担忧 ，御馔津不禁是微微的一笑。

    “没关系的，辛苦了一天， 今天晚上就让大家回去休息，好好过节吧，不用担心其他的有什么事这我说 御馔津带若微笑向若手机那一 端的弦叶说到.弦叶听若御馔津的话语之后不禁是微微的一愣,随后继续郑重的开口。

    “我知道了,既然这是宇迦大人的意思弦叶也只好听从 whl

    嗯，.苦御馔津点了点头的回应着说到,而在这个时候,弦叶像是感到了御馔津的话里似乎有着别的什么意思,忽然的沉声开口说到。

    “.迦.莫非这- -次是想要亲自出手吗?

    “亲自出手?怎么会?"听若弦叶的话语,御馔津继续笑若说到。

    “我可是也在享受祭典的一员哦,没有理由自己单独加班吧，我只是在想着晚上的时候该如何的看戏而己。

    “看，看戏?”听着御馔津的话语，弦叶不禁是十分疑惑的开口.她-时之间还无法理解御馔津所谓的"戏”所指的的什么?

    你就先别管这么多了弦叶.好好的下班休息一 下吧， 所谓的好戏是什么晚上的时候大家都会看到.似乎看出来弦叶在想着么,御馔津继续笑若说到，听若御馔津的这一 番话语,弦叶也就只有回应若开口。“ 宇迦大人，不过为了以防万一， 弦叶随时随地都将处于待命状态的.弦叶的话语说完.然后便挂上了电话，御馔津收好了手机之后.微笑不改的看向前方，看向公园草地之上正在被许多游客投食的小狐狸们这些发源于稻荷山的狐狸，如今在京都的各个公园， 神社寺庙等地十分的常见，和奈良鹿一样是京就著名的旅游动物了 ,京就的狐狸和其他地方的不同，它们十分的通人性.和以礼貌卖萌的形式向若游客与行人索取食物.过马路的时候也会遵守交通规则的看红绿灯,然后成群结队的跑过去，无论是京都的本地人还是外来的游客都十分的喜爱这一 些小家伙。

    “啊小狐狸 小狐狸在御選津的视线之中，她看到了早川铃拿着饲料焦急的去喂食狐狸的场景，不过似乎狐狸们有些嫌弃早川铃气质之上的一丝傻气，即便早川铃拿若饲料也纷纷的避之不及.- 时之间，- -只狐狸都没有摸到的早川铃在草地之上开始焦急的四处乱跑。看着远方这个样子的早川铃，御馔津保持着微笑的轻轻摇了摇头.随后手指轻轻的一挥，让早川铃随身携带的橡皮御守散发出了一丝丝自己的话气息。忽然之间，草地之上的所有的小狐狸不禁否为之一怔，纷纷的将耳朵给竖了起来，-双双的眼睛在同一一时间看向早川铃的身影，这让早川铃不禁为止一证。

    “诶.这是

    忽然之间,现场所有的狐狸一下子全部陆响着早川铃的方向迅速的撒起腿跑了过来，看若这么多的狐狸一-下子纷纷的向着自己跑来，早川-下子也被吓了一 跳, 居然转过头去,丢掉饲料向着远方逃去。

    “啊啊啊!多了啊!别过来啊!就这样早川铃反过来被一众的狐狸们追着跑着，由于狐狸们的速度很快，早川铃很快就被锥上的狐狸给扑倒到了草地之上,随后开始伸出头向者早川铃纷纷的舔了起来， 早川铃时间被狐狸猛舔得是趴地求饶，

    “啊啊啊别舔了 !好痒好痒 !怎么会突然这么受欢迎来呢 別再舔了啊~” wihl

    看到草地之上如愿以偿的受到了狐狸们欢迎的早川铃,御馔津微笑的点了点头.然后他将头抬起望向天空之中那逐渐西沉的日轮。其界，地狱深处。在这大片的岩浆上方，-个紫黑色五芒星的法阵缓缓的悬浮在这里，坐在五芒星之 上的.是两个相视盘坐的身影。

    一人身穿宽大狩衣，拥有着紫黑的长发与惨白的面容，另一个则是一具身披华贵和服的骸骨骷髅，骷髅的骷髅头只有这下半部分，上半的部分头盖骨完全的不见踪影，露出来下半骷髅之中盛放若的鲜活脑子。他们分别是大蛇在这个世上最大的残留黑晴明，江户百物语组的头目，被奴良组二代目头目奴良鲤伴送入地狱的山本五郎左卫门。

    “是时候这最后的时刻在他身前的山本则是担忧的开口。

    "哼，你知道你在说些什么吗?山本,都到了现在还没有信心的话,对得起之前如此之久的谋划吗?”看若眼前的山本，黑晴明缓缓的沉声说到,然而山本依旧是十分不安心的继续开口。“可是 . .可是即便到了现在，我也实在是想不明白有什么办法可以一口气将庞大成那种模样.并且还有宇迦之神撑腰的稻荷彻底打败，这根本就是不可能的事情吧山本缓缓的说到,由于他在现世的势力已经差不多被基本的荡平了，因此他此刻对于稻荷所抱有的恐惧之情十分的深刻。

    ”虽然你之前说你的力量已经成功的潜入到了稻荷之中.但是那又能怎么样呢?你是想要暗中绘制大规模的破坏术式或是安装那些现代人类的炸弹炸掉留荷的本社吗?这即便是成功了也最多只是给稻荷造成一 些损失而己.根本无法彻底的打倒稻荷,跟别说是宇迦之神了，那简直是我们无法触碰的存在!”

    山本有些大声的向着黑晴明说到，在地狱之中藉由黑晴明观察现世的情况,在看到羽衣狐如此大规模的隐秘行动就这样的被悄无声息的破解之后，说实话山本已经想不到有任何能够击败稻荷的方法。

    然而，黑睛明似乎却全然的不这么认为，反而成竹在胸的觉得木目前的这一切都还在他的计划之中 ，这就让山本很是不能理解。面对若有些情绪激动的山本，黑晴明不急不缓， 慢慢悠悠的摇着手中的蝙蝠小扇缓缓的开口。

    “你认为我渗透入稻荷的本社之.只是想着去装爆弹而已?呵呵.如此肤浅的构想，你把我当.什么 - 边的说若，黑晴明的目光不禁冷,被黑晴明这样凌厉的目光扫，山本不禁打- 个寒碜， 把头低下没有更多的作声。

    "哼,到底还是无知愚人而已.即便是我已经在你面前做得如此的明确，你还看不清我要做些什么这也难怪.毕竟我的计划所涉步及到的力量层次,已经远远的超乎你的理解范围了.

    “远远超乎想象. 力量请问人您究竟是想山本向着黑睛明问询的说到，而黑晴明看他一 眼之后,将折扇轻轻收，随后说到。

    “也罢，事到如今，也给你说说吧我渗入稻荷，绝非要做什么诸如装炸弹的低劣手段，而是要在稻荷的本社之中引动一股至高之力。

    “至高 之力! ?”"听着黑晴明的话语，山本的脸上不禁浮现出了就看惊愕与困惑的表情， 他从来都没有听说过能够 口气毁灭掉留荷这种庞然大物的至高之力。

    “是啊，这可是一般凡物无法感受到的力量，即便是天界众神甚至上古群魔都无法违抗的力量，即便是你看若庞大无比的稻荷，在这股力量面前也只是如同蝼蚁一般

    "这，这个世间.真的有若这种力量吗?”听着黑晴明的这般话语，山本不禁是吞了一口唾沫，即便是骷髅的脸上似乎也显现出了一股难以置信的神采。

    “当然存在,而且这股力量就在亿万众生的身边,无时无刻的在影响着这个世界前行的轨迹，是绝对无可超越的力量。

    黑晴明继续缓缓的说若，他的这番话语不禁让山本更加的惊异。

    “就 .亿万众生的身边 .无时无刻的影响. .，但是我们都没有发觉吗?

    “是的,可以说神阶之下的凡者几乎都是无法察觉到他的存在的，他是潜移默化的，他是无形无色的,他是悠久深远的,袖也是无可许逆

    .” -边的说着,黑晴明的目光开始变得越发的凝重起来，只见他将手中的折扇指向天空之中,缓缓凝神的说到。

    “这股至高之力一般被称之为.天

    “天天道! ?"听若黑晴明的话语

    ”是天道,天命，天意，.无论如何称呼都阿，这是存在于我们的这个世界之中，最至高无上.最令人难以揣测的力量即便是我也花了千年的时间进行研究才能勉强确认他的存在，并发现其一 些规律

    “.道.规律

    “就比如说三界的分定，诸神的禁制，凡物的大昌. .这一切的背后都有着天道影响的影子，天道所制定的规则虽然难以感触，但是也无处不在

    那，那么您有事怎么察觉到天道的存在的呢?”山本继续疑惑的问到，刚刚黑晴明所说的话实在是过于的匪夷所思.他即便是到现在都难以相信。听着山本的疑问,黑晴明微微的顿,随后眼中的神情变,似乎是在追忆着什么的继续开口。wihl

    “在一千年前量能够阻止他的崛起，但是到最后他还是陨落了，在那个时候.我就笃定，这个世界之上绝对还有着一 股居于天界诸神之上的绝对之力.

    “太古的伟大存在.听着黑晴明的话语,山本继续困惑的喃语若说到，不过此时的黑睛明显然是没有打算停下了过多的解释这所谓的太古存在什么，而是继续的开口。

    ”为了证明这一点，我在地狱之中开始以各种手段渗透现世，进行长达千年的各种研究.在采集到了几个信息之后，我倒最后终于是确定了天道的存在,并确信,只要能够学握他的规律, 我便能利用他，摧毁我在现实最大的敌. 稻荷。”

    天道. . 天道是如此强大至高的力量吗?可是这种又该怎么才能利用呢?"山本继续有些战战京兢的向着黑晴明请教着说到.听若山本的话语，黑晴明不禁轻轻笑，随后开口说到。

    “哼，天道虽然至高至上，但根据我的研究，他本质上并不具备灵智， 更像是一种按照程式运行的机械 ，是以万物为刍狗冷酷运行的法则

    “既然是机械与法则,那么只要理清其条目学握其规律，就能够引动牠的力量。说简单一点的话 ,那就是找准天道的事项.然后去触犯就行了。只要能够使用稻荷的力量，在稻荷的本社行使逆天之举， 那天道一 定就会即刻的响应，以即便是天界上神都无可违逆的天地之威将其彻底湮灭。





正文 第一百四十二章 使者

       地狱的深处，那浸泡若无数哀嚎怨魂的熔岩之海上方，那浑浊邪异的五芒星法阵上方，只有亡骇与半个大脑配置的山本五卫门五郎愕然的在原地，即便是此刻长着一 张骷髅脸的他看向前方黑睛明的目光之上,也流露出难以置信的惊异，毕竟他方才从黑睛明这里获知到的信息实在是太过于令人匪夷所思了，这完全超出了他之前于世界的认知与理解，

    “实在是.太不可思议了，这个世界上真的有着此等无处不在，却又至高至上的力量吗?”山本木然的喃语说到，而在他身前的黑睛明则是折扇一收，在“啪”的一声之后缓缓的开口道。

    当然，只要能够在稻何本社之内触犯天道，那么所引动下来的力量就算是连宇迦之御魂神亲自降临都无法低抗的，她只能看着自己在人间的眷属被毁灭,她若是硬是要保的话只能自己也一同被毁灭，若是这样的话那就再好不过了.中发射出了一 丝的精光。

    “只要稻荷一-亡，我们在人间最大的威胁便以消失.之后就可以毫无忌惮的转生回去，届时的人间.将最终属于我”黑晴明喃语着说I .听着他的这一 番话语山本在沉思了一 会儿之后就又问到。

    那么. 您又该如何的触犯天道呢?

    .“这很简单，只需要行使逆天之举便可，根据我千年来的研究，天道对于此时有着无数隐秘的约束与禁制，只要强行违逆便能够招天道的使者. 这些禁制的其一

    “你或许不知道.天神曾经能够随意的行走于人间,而现在却只能被困于天界，连神降都难以做到，这便是天道运行所致.天界其实就是天道为天神们设置的丰笼!天神们即是天道困于天界的囚徒!天道绝不允许那些天神被随意的放出来干涉人间，因此任意敢于打开天界大门，释放天界众神的举动.必然将会被天道视为最高的冒犯.” 说到这里，黑晴明的嘴边挂上了一 丝邪异的微笑, 听着黑晴明这样 番的话语，山本不禁是一 愣，随后貌似是想到了什么。

    “天界最高的冒犯难不成，难不成当初您需要那北野泽二郎的通天术式是想.山本愕然的喃语者说到，而黑睛明则是不急不爱的回应

    .对.北野的通天术式是日本日帝国时期阴阳界的结晶，即便对于我来说也有着 很高的价值，我现在已经对那通天术式进行了修改,让它不再是一 个只能祈求天神力量的术式，而是一 个在足够能量的环境下能够真正打开天界大门, 让天神们下界的术式，这样的术式是对于天道之则的绝对冒犯!是绝对禁忌且不允许的行为，能够招致什么后果可想而知黑晴明继续沉声说若，听若黑晴明的话语.山本也终于是将对方的计划给了解得差不多了。

    “您,您是想要在稻荷的本社之中再度的举行强化后的通天之术.打开打开天界之门,而这并不是为了召唤天神,而是想要以触犯天道，引来天劫毁灭稻荷!

    错，而且现在切都以布置妥当， 就在今夜， -切都.会明. -边的说若， 黑睛明一 边啪的一声打开纸扇，遮口说到。

    我一起好好的在此见证吧.山本.那凌驾于一 切之上的无上伟力的降临.见证神明陨落之刻的到来. wh

    “天道的使者.将于今夜降临京都.在日本的很多远离人类文明的深山之中，有若许许多多的秘境存在若， 这些秘境之中栖息若许许多多避世的强者或妖物种族,以及一些潜心修行之人，这些秘境有大有小，有年轻有古者，而这些秘境之中，有着处极为特殊的存在.这处秘境位于远离人类城市的深山之中,被超巨型结界所掩盖，和其他许多地方的秘境不同，在这个秘境之中所聚集的避世妖族不止种还有很多的修行者与妖怪强者也混杂于此，更有甚者，此处的秘境之中还有着一个脱节于现代文明的人类社会。

    幻想乡，这是居住于这片秘境之中的局面对于秘境的称呼.而这处于幻想乡之中的人类社会则是被称为人间之里。

    日落时分的夕阳酒在幻想乡的大地之上，森林与崇山被夕阳的晚霞然成红色，在这茫无边际的荒野之中，存在这一座古朴人类城镇，一 座这里即是人间之里.妖怪秘境幻想乡之中的人类聚落,-处被向前发展的时代甩在后头的遇世之地。在这人间之里中有着一个宽大的院落 .院落的大门挂着的牌子之上，印写若“寺子屋” 的字样,在这大门之下,有着好几名身穿和衣的孩跑了出去，跑了几步之后便兴奋的向着后方招手喊到。

    “再见~慧音先生~”

    “再见哦~佑子，大助明天记得准时来哦~”站在寺子屋的门下，一名身穿着蓝色连衣长裙，头戴便当冒的白发女子微笑着向着前方孩童挥手答道，在目送着孩童的身影离开视线之后，她微微的松了-口

    上白泽慧音.是人间之里中私塑寺子屋的创建者以及老师,为人间之里的人类孩童提供教育,同时她也并非纯种的人类,也时常的和幻想乡之中的许多非人之物打交道。结束完了一天的工作，慧音简单的收拾了一下寺子屋之后便将其关好门外出了， 行走在人间之里古朴的街道之上，四周有若许多扛若沾泥由于时至黄昏,这些农人都是由田间地头劳作之后回来的,慧音明白此刻的他们正要去往一处地方，那就是人间之里的中心。

    “哟，这不是慧音先生吗?怎么?您也去看祭拜龙神大人吗?"

    “是啊，小郎先生，毕竟也想要去看看明天的天气如何。” 慧音笑着向着身边的农民回答道， 随后继续的往前走去，没一 会儿之后，她在这宽阔的空地之中，伫立若-尊大型的盘龙雕塑 ，威武的石刻长龙挺蜿蜒着身躯盘旋而上，俯视若下方，此刻正有无数外出回归的农人围绕若石像鞠躬拜祭，在拜完之后看到石像之龙的眼睛后就不禁是一喜。慧音来到龙之雕像前，先虔诚鞠躬一拜之后也抬头看向石像的眼睛，见到眼睛所呈现的是白色。

    “白色.明天依然是 whl微微的喃语过后，慧音准备离去，而正在这时一个声音在她背 后响起。

    “.，这就是所谓的龙神信仰吗?人间之里被信得最多的神明啊这么多信徒，是个难缠的对手啊听若这个声音，慧音不禁微微一 愣.随后转过了身去.随后看到的是一名身穿蓝白色露腋巫女服的律法少女,此时此刻她正一边摸着自己下巴， -边神色凝重的盯着前方的龙之石像。

    看看眼前的这一名绿发少女 ，慧音的眼前不禁亮，随后开口说到。

    “诶.山上神社?”听若琶音的话语,名为东风谷早苗的绿发少女不禁是一怔,随后看向眼前的主动向着自己搭话的慧音。

    我是确实是妖怪之山上守矢神社的巫女, 前段时间刚刚搬进来的的，我的名字是东风古早苗请问你是谁?是怎么认识我的?早苗神情有些凝重的看向眼前的慧音说到,在她的印象之中.并不认得眼前之人。

    “我的名字是上白泽落音，是一 届居住于人里的学者而己 ，之所以会认识早苗小姐的原因是因为我平日里也会看一些天狗的报纸对上-次异变的讲解哦.其中有重点的提到了山上的神社哦。 ”慧音带着微笑的看着早苗说到，早苗微微-怔之后不禁挠着头开口。

    “啊.原来是这样吗?那些天狗的报纸原来还挺有传播力的啊啊等等!”忽然之间，早苗好像是意识到了什么一般不禁双手抱住了

    “你认识我的话这岂不就是说我的照片也上报纸了?这是我第一-次 上报纸印.不 ，不对! ?我没让那群天狗正视的拍过照他们怎么会有我的照片?难不成是偷拍! ?”-边想到严重的问题.早锚- 边颇为郑重的望向前方的慧音,随后认真的开口说到。

    “意音小姐.我那限纸上的照片拍得怎么样?有没有角度不好很五啊!偷拍得实在很难看的话我现在就去找那群天狗!" whl

    ”.别，别激动啊早苗小姐，你.你那照片拍得其实还是很可以的 没啥大的问题.了.”看若眼前这般的早苗.慧音立即的摆若手说到, 听者慧音的话语, 早苗也不禁是松了一口气。。呼. ,还行吗?那就好，一会儿我回去看一 些，偷拍还很丑的话我就去找那群家伙算账

    看若眼前放下一颗心的早苗,慧音的神情微微一-凝 .随后又继续的开口问到。

    早苗小姐你是山上神社的巫女,今天下山是想要干些什么呢?我看. 是对龙神的信仰在感兴趣?"慧音好奇的问到.而早苗则也是点了点头的回答。

    “嗯，差不.吧. .毕竟我家是开神社的，家里有两个神明大人,神明呢肯定都是需要信仰的,因此守矢大社在这幻想乡的分社虽然建在了妖怪之山上， 但也是要向人间之里发展信仰的，所以我就来调直一 下现在这里信仰的情况咯，提前的了解下对手。”

    “这样. 我确实看报纸说你们是因为外界信仰通乏而转到这幻想乡中的，现在的外界之人都已经普遍的不相信神明了吗?”慧音想了想之后向着早苗说到，而早苗赶紧摆手回应。

    “也不是的了，在外界的守矢大社其是信仰很兴隆的了，但是那只是针对神奈子大人的信仰，诹访子大人的信仰一-直都限惨淡，最近已经到了威胁影响身躯存在的时候了. 我们主要是为了诹访子大人而转到这边来的

    早苗笑若说到，比起稻荷神的i的稻荷神名，神奈子和诹访子的守矢神名经营得似乎不太好，人们祈祷几乎都是向着建御名方神去的，没多少人向着守矢之神名与诹访大明神神名去祭拜.这也导致了在现代诹访子那边在外界能够获得的信仰少的可怜。

    这都怪诹访子大人有了古神之躯后就没了危机感,完全不在意信仰的收集了啊!一千年来整体玩玩要要的，经营神名与信仰方面完全没有神奈子大人十分之一 的勤快，到了现在诹访大明神之名已经快被神奈子大人的神名给掩盖了都这样下去的话诹访子大人最终会因为信仰缺失失去野神的化身，只能作为古神永远的泡在诹访湖下面了!名给弄废了，以至于现在信仰缺乏， 能够在世间自由玩耍的野神化身严重危机.为了保住这个化身神奈子跟早苗起无奈的合同她一 起来这幻想乡收集信仰。

    虽然泡在诹访湖下面的大地古神才是诹访子的本体，但是它却也完全不想失去这个用了好几干年的野神化身，某种意义上来说她更喜欢这个野神的之躯。

    原来是这样啊，龙神的信仰吗?这个的话，我身为学者也是勉强的略知一二， 如果不客气的话我也可以稍微的跟早苗小姐讲解听闻完早苗的话语，慧音开口说到，听完了慧音的话语， 早苗不由得眼前一亮

    “真的吗?那么就多些慧音小姐了。

    之后，悬音和早苗离开了热闹的街道，在人里之中找了一家茶屋的隔间做了 下来，点了两杯茶之后面对面的看者。

    ”.既然这样的话就直接说那 个龙.吧.这 个所谓的龙神到底是什么样的存在，他有神社吗?由巫女吗?为什么幻想乡的人类都这么的信仰龙神啊?他究竟是哪儿来的神祗?是神话之中的.还是八百万诸神?”看着前方的惡音， 早苗直接的将系列问题问出,随后慧音微微品茗了一口茶之后, 缓缓的开口。

    “龙神.他在这幻想乡并没有什么神社于巫.也不是任何神话之中的神祗 ,更不是一般的八百月神明" w

    “啊?不是天神?也不是八百万神?那.那么他是?”. 听者慧音的话语，早苗有些惊讶的说到 .在她从诹访子那里得到的观念里面,这个世界上除是神话正神的天神之外，就是信仰神的的野神，也称八百万神。除了之这两者之外就是生于太古的强大古神，这个龙神不是天神

    可是按照诹访子大人的说法,此世活动的古神除了她自己之外,就只有那位大人了啊. whl

    听若早苗的疑问，慧音不急不缓的缓缓开口回答。

    “按照我的说法，龙神并不是一般意义 上的神，龙神是上苍的使者!”

    “上，上苍? !”听着慧音的话语，早苗不是-怔 ,随后脸上浮现出了意外的神色。

    “是啊，上苍.上天，.这是我比较喜欢的说法.如果换那些妖怪贤者们来说，她们更加习惯于天正道的称呼. wihl“天道. .听着慧音的话语，早苗不由得一怔愕然 ，而意音则是继续的说到。道神们由上苍所创造， 他们自由的遨游于三界各地，无比忠诚执行若上苍的意志.规定若这个世界的走向,一 般的存在根本无从察觉，但他们却无时无刻的影响着这个世界，只有在有人胆敢行逆天之举时，他们之一 才会以天劫之姿现身，毁灭逆天之物双手握着茶杯.慧音缓缓的沉声说着，听着她的话语.苗时之间呆愣良久.随后才摇了摇头反应过来开口。

    “等等.你说天道神一般存在根本无从察觉 .但是人间之里却有着力龙神.

    “这是因为在很久以前，龙神曾经降临过幻想乡慧音继续的向着早苗说到，听看慧音的话语 ，早苗不由得一愣，随后又开口。

    曾经降临过幻想乡,你刚刚说过，只有在有人行使逆天之举时，龙神这样的天道神才会现身，也就是说.......  

    “是啊，幻想乡的贤者们，曾经妄图逆天，或是说 ，这个幻想乡的存在本身便是逆天的产物




正文 第一百四十三章 特典

       幻想乡，人间之里，黄昏时分的某处茶屋之内，人间之里的老师慧音与守矢神社的巫女早苗正在相视而坐的对视着，听闻着慧音所述说关于幻想乡龙神的秘闻，早苗不禁为之一阵愕然。

    . .你是说.这个幻想乡是贤者们逆天而行的产 ”带若惊愕的神情，早苗向若眼前的慧音说到。

    “是的，既然早苗小姐你是从外界来的，那想必对于外界的情况也有着相应的了解吧,不知道你有没有注意到，在这个世上的诸般秘境之中，幻想乡的存在是相对特别的，它不是哪一个单妖怪种族的隐居地，也不是哪些强大修行者专门的修行场，更不是什么妖怪聚集寻欢的鬼市，这里什么. -边品茗了一 口茶水，慧音边接着继续开口。

    “这个幻想乡中可谓是什么都有，有妖怪， 有仙人， 有神明. 甚至还有一个保持着过去发展水平的人类聚落,而且还这么的大.说实话. 很多时候我者喊觉幻想乡是一 枚碎片.- 枚由向前发展的时代之中脱离出来的碎片.遇世而独立。

    “幻想乡依日保持着着古时候那样的环境,境界混沌.人类与妖怪，人类与神明之间可以直接的接触。人类们仍然生活在惶恐之中,愚昧与落后依然萦绕在人类的头顶，妖怪强者们是这里绝对的主导  这里就像是旧世界的一小片遇留，这里是不愿意同步跟随着时代演进的遇老们最后的护之地慧音缓缓的将自己的话语说完，听闻完慧音的话之后,早苗不禁也是木然良久,随后在稍微消化理解了慧音的话语之后才开口。

    “按,按照慧音小姐你的意思是 .幻想乡本质上是许多不喜欢不适应时代演进的妖怪们创造的一片乐园?这里为了保持以前那样的环境甚至还圈了许多的人类进来?

    嗯 差不多是这样吧, 毕竟需要完全的以前的环境呢.” 慧音点了点头说到. 听到这里的早苗嘴角微微-抽.不由得的吐槽若说到

    “感觉就像是养老院似的呢.

    “这样的说法其实也没错。”慧音继续的肯定着早苗的说法，而早苗则是舒了- -口气之后的继续开口说到。

    “那么按照慧音小姐你的说法.幻想乡本质是被由时代的进步之中被分离出的一部分, 那么也就是这种分离的举动违逆了上苍的意志,引来了龙神吗?" w

    “是的，毕竞时代的推动着便是上苍，那些妖怪贤者们的这般举动虽然规模不算太大，但也无疑是在行逆天之事，龙神的降临是必然的，居说当时幻想乡的贤者们以自身集体的存在作为担保，保证幻想乡永久的和平稳定，并绝不扩张，绝不对外影响，这才让龙神最终默许了她们所作所为,默许了幻想乡的存在。”慧音继续的说若.听完了悬音的这番话语之后，早苗也不禁了然的点了点头。

    “这样啊这也就是幻想乡普遍信仰龙神的原因吗?

    “是啊，不过要我说的话.与其说幻想乡昔遍的信仰龙神，还不如说普遍的信仰上苍，毕竟龙神只是上苍的代行.

    边的说若，早苗- 边的望向已经日落,天空变得漆黑的天穹，不禁在心中感叹着说到。

    ”原来上苍也是能够谈判的啊听起来的话,感觉并非是毫无情感的存在呢

    京都，黑夜时分。

    落月起，黑夜降临,在稻荷祭的时候,夜里的京都依旧是热闹非凡,繁华的灯火流淌在各处的街道之间，炫目的霓虹闪烁着炫目的光色展于晚间才进行的各种项目此刻正是依次的展开，人们的欢庆之刻还在继续,全然无人意识到这座城市底下所涌动的暗流还并未停息。

    在条宽大的街道之上,来往的车辆已经被清空，两边的人行道之上挤满了拿若手机相机的行人,在干净宽阔的大道之上,数十只真实的狐狸训练有素的整齐排成队伍, 步调致的向前走着， 这些狐理们的身上都系若 条坚固的绳索, 绳索向后延伸，链接到了- 辆带着八个轮子，宛若加长跑车一 般的巨型神舆之上，这架巨型神舆由黑木主构，金箔贴饰， 镶金雕银，好不奢华，庞大的体积独占两个车道，耸立的楼亭足有两层楼那么高.早神舆之后，是无数身穿神官巫女服饰. 拿若各种仪仗器械的长长队伍。这是稻荷祭中的神舆游行,传说之中稻荷神会亲身的坐在神舆之中,巡街游行，广布神恩,因此这也是稻荷祭中最为重要的项目之一- ,能够吸及引无数的游客在道路两边围观观看。

    “哦!这就是稻荷神大人的神與游行吗?好大的神舆啊.比以前在老家看到的要大的多，而且和传闻的一样,真的是由狐狸拉的诶，这些狐狸不仅可爱而且还好听话，好想领-只回家去养诶.

    在街道的一边，-处=楼的餐厅的靠窗座位之 上，早川铃趴在玻璃之 上望着下方长长的游行队伍不禁兴奋的说到 ，在她身边的座位之 上，

    “喂喂，稻叶你不看看吗?这可是稻荷神大人的神舆游行哦，稻荷神大人此刻就坐在那辆神舆之上哦，这个时候祈愿据说特别的灵验诶!好不容易才看到次赶紧试试吧!” 看若正在不紧不慢用备的御馔津, 早川铃起紧的说到, 而御馊津则是不紧不慢的擦了擦嘴后缓缓的回答。

    “我的话就暂且不用了,以前的话已经见过很多次了的哦。”-边的用着纸巾擦拭着嘴巴 ，御馔津-边看了一 眼下方的神舆说到。回想起来,千年之前自己参加稻荷祭的时候神舆还是人抬的, 现在都咬得这么大而且还是狐狸拉的,不过也就京都的狐狸能干这种哈士奇放的事情吧， 其他地方的都不知道野到哪里去了。

    看到狐狸拉神舆，御馔津顿时也有了一丝的兴趣 ，她心想着要不要等冬天的时候也弄批稻荷狐狸去滑雪场， 现场体验-把狐狸拉季橇的

    ”啊啊,稻叶你看神舆已经快走远了!咱们赶快结账跟上去继续看吧!”看若眼前远去的神舆,早川铃忽然有些慌忙的喊到,听若早川铃的话语，御馔津微微的一 摆手说到。

    “过去了就过去了吧， 这种看一下就够了，接下来还有着更好看的节目呢，现在我们坐的这里就是最佳的观影位，要是现在就走了的话可就可惜咯~

    ，更加好看的节目?可是我看旅游书上说.今晚的重头戏就是稻荷神大人的神舆游行啊?”看着眼前的御馔津.早川铃神情奇异的到， 她这一-次来京都之前就已经将旅游攻略书给翻了个遍看若眼前疑感的早川铃，御馔津微微-笑，随后轻松的说到。

    “这个啊,是今年才有的特典哦~

    “特典?什么特典啊?”听着御喂津的话语.早川聆时之间更加的困惑了 ，而御馒津则是继续微笑着转过了头，向了玻璃之外,远方那交错的探照灯光中.高耸的稻荷塔

    “这个的话你一会儿就知道了哦.都，夜晚时分。

    新伏见区的中心，高耸的稻荷塔之中此时几乎人去楼空，白日之中还无比繁忙的高楼此刻无比的寂静,窗户之中几乎没有亮起的灯光。遵从于天狐神所下达的命令，原本紧张忙碌了几乎天的所有稻荷工作 人员几乎全部睹迎来了假期. -时之间苦于加班的人们纷纷的高呼万岁庆贺，在下午下班之后赶紧的便投入到了- 年-度的难得节日之中。

    在危机刚刚解除的时候忽然集体取消加班转而放假，这时间让许多的稻荷高层都感到不安.向若天狐神谏言暂时不要放松戒备稳妥点比较好，但是稻荷的天狐神却认为没这个必要，坚持的向稻荷下达了相应的通告，-时之间，整个稻荷在欢呼与担优之中喜迎假期。稻荷塔上层的作战室中此时-片漆黑，在这黑暗之中一摊阴影在暗中的蠕动若，这摊阴影在玻璃外适射而入的月光之下缓缓的升起.最终凝聚成了一 具头戴长帽的长袍人影。

    °哼,这就走完了吗?你们还真的就以为一切都已经结束了啊，

    影所凝聚的黑睛明分身看若眼前空荡荡的房间，冷哼一声的开口说到，随后他缓缓的离地飘起，并且由自己的身上分裂出了更多的黑影

    “既然如此，那就为你们的轻蔑追悔吧

    一边的说若，-些黑影钻入了房间之中的电脑或电线之内，猛然之间，四周的灯光接连的亮起，各种仪器在嗡鸣之中纷纷的开机启动，房间之中的大屏幕开始亮起， 在-阵的扭曲之后现世出了京都的地图。

    此时京都的四神相应大阵已经被稻荷所封印，四神祭坛之中的灵力除 了稻荷之外已经无法被他人调用.而留荷会在保证地脉不受损的情况下周期性的限量使用四神阵中的灵力来发电. 京就咽此少建了许多座发电厂.就陷荷的本部-直主要使用着来自四神相应大阵的清洁能源。但是由于四神之阵的地脉术式出自上古仙人之手, 其中奥难以参透复制, 因此稻荷至今还没能在其他的地方建发电用四神阵.地脉发电法还没能推广开来。

    哼，限制性的灵力使用吗?封印得还很完善嘛，不过在解构过青龙印的我面前.还是不够看的啊.来吧,通天之力需要足够的能量，此世现在能够动用四神之力的，也只有你稻荷而已吧

    一边这样的想着 ，黑晴明的黑影分身边的向上飞去 ,穿越了无数的楼板之后，他们终于来到了稻荷塔的顶层。在狂风呼号的楼顶之上,黑晴明的黑影分身围成了一圈，每个影都开始伸出手臂，掐起手诀。

    “开始吧

    在-身喃语之中,那些黑影开始同时念动起咒文，-时之间,一个繁复的法阵,在这法阵主持者的那个黑影的额头之上，缓缓的浮现出了忽然之间一股庞大的灵力流从东方的地下奔涌而来,涌入到了稻荷塔之下，随后沿着稻荷塔的外玻璃奔流而上,注入到了塔项的法阵之中

    时之间黑晴明所运行的法阵发出了极为刺眼的耀光。逆向流淌的蓝色灵力洪流.许多原本正在享受假期的稻荷工作人员看到这一 幕不由得心中猛的一抽。这发生了什么事情!这么恐怖的灵力流是怎么回事?稻荷塔那边发生了什么?

    灵力虽然不被普通人看到，但是一-口气汇聚多了， 密度大了还是会显现出异常的现象，就比如说现在的稻荷塔在寻常人的眼光之中就笼罩

    “诶!稻叶,你看你看,那边的稻荷塔的光有些漂亮啊!怎么会出现这种现象呢?”餐厅之内.早川铃隔着玻璃兴奋的望着远方笼罩在奇异景观之下的稻荷塔说到，而这个时候御馔津则是微微的笑了- 笑之后，捐向餐厅之中挂着得电视说到。“我想 ,应该是那个原因吧.听闻着御馔津的话语,早川铃将目光至向御馔津所指向的电视,发现上面正在插播条临时新闻。

    “根据刚刚得到的报道.今天晚上的稻荷祭有了新的追加节目，大家请看向稻荷塔的方向，盛大的灯光烟火表演马上就要开始!这是今年的稻荷祭项目组给大家精心准备的惊喜’. 希望大家能够喜欢。新闻之上的主持人面带微笑的向若电视机前所有的观众们开口说若, 早川铃听,不禁兴奋的拍起”了桌子来。

    “啊!灯光烟火秀!还是今年特有的惊喜!稻叶你说的特典就是这个吗?"

    “嗯嗯~且咱们的这个位置正好.来吧.好好观赏吧。

    御馔津一边笑着说若，一边翘起腿望向远方流光溢彩的稻荷塔和她一 起遥望的，还有在这座城市各处千万参加祭典的人们。

    此时此刻,在稻荷塔之上,闪耀的法阵射出来一道蓝色的光芒 .直入漆黑的夜空，顿时之间层层的积云在蓝光的周边汇聚,围绕着蓝那通天的光束回旋成为一个巨大的涡云.在那通天蓝光射出的一 刹那，满城的观众都发出了一 阵惊呼之声，开始兴奋的互相之间交谈了起来。

    “快看快看!好炫酷的灯光啊!

    是啊, 没想到今年还有这么厉害的节目，往年都没见啊。”w

    “哎呀!糟糕了，没有想到居然会有灯光烟火表演，没带镜头啊!我还以为今天只拍神舆的! ?他怎么这个时候才通知啊!”看着稻荷塔的异像，满城的民众都在兴奋之中议论纷纷.而此时处于稻荷塔顶的黑晴明分身们自然是听不见这些.他们神情专注,继的展开若通天术式， 企图撬开天界的大门。

    那通天的蓝光将四周的四周的空间震得微微的涤荡，在那涤荡之中 ，另外-番亭台楼阁，云海翻滚的场景开始若隐若现的浮现。

    了天界之门正在被自现世向上打开，天道的看狗啊快点回应吧而正当这个时候，自远方的天边传来了一阵雷鸣一般的龙吟， - 股难以抗衡的庞大威势,自天空之中浮现。

    “来了!

    听到这一阵龙吟，黑晴明的主黑影分身神情一怔，随后在阵黑雾弥散之 后迅速的转换了形态,在黑雾散去之后那漆黑的长袍黑影已然不伴随若主分身的化形.其他的分身也纷纷的开始了变化，转眼之间他们也都纷纷的变化成为了一-只只狐耳少女。

    看若眼前的一众变化之后的狐耳女子，“弓弦叶” 微微一笑，随后高声的说到。

    “再接再厉!姐妹们!马上就可以打开天界之门了，迎接宇迦大人重归现世的时机就在此时!在这稻荷祭典上让宇迦大人摆脱天道禁锢重临世间吧!





正文 第一百四十四章 烟火

          京都,夜晚时分。夜晚的京都，人们依旧沉浸在祭典那欢乐祥和的氛围之中，就如同往年的时候样，大家在持续周的各项活动之中欢庆稻荷神的 “降临

    感谢其赐予地神恩。年忽然之间新增的项目，而且忽然到几乎是临时发布的.这让许多看客观众-时之间又惊又喜.也让原本参与稻荷祭策划的许多稻荷以及政府方面的相关人员一头雾水，这个时候不应该有什么灯光烟火秀的才对啊! ?

    如果说凡人们此刻处于惊喜与疑惑之中,那么非凡者们此刻心中则是只有震惊了， 作为千年古都，京都之中存在若不少延续下来的阴阳世家或是急藏的大妖怪, 再加上许许多多的稻荷员工，众人众妖们此刻都是万分惊异的望向稻荷塔的方向.他们都青楚的知晓那缠绕在稻荷塔周边和直射天际的流光根本就不是什么灯光, 而是货真价实的磅确灵力!

    “稻荷那边.到底想要干什么? ! 这种术式简直是.花开院家的庭院之中，- 名秃头的白须老者愕然的望若远方那冲天而起的光东. 他说花开院秀元，是花开院家现今的当主，他可以万分清晰的感知到眼下的这股异象是来自一种极为高级庞大的术式，而术式所造成的结果也必然的惊天动地。稻荷现在展开如此庞大的术式.究竟有什么目的? -时间包括花开院家的众多阴阳师在内的无数非凡者们都无比的困惑,而其中一些存活时间够久,见识够广的存在则是隐隐有了一 些不安的猜测。

    小. 那个是. 长谣町中.某处的屋顶之上，执事模样化形的山蛙望着远方的天空愕然喃语.而在他身边身穿洛丽塔服饰的山兔也是严肃开口。

    “啊表面上看起来的话，是稻荷的大动作.而且还是跟天界有关。”- 边的说若，山兔的眉宇一边微微的皱起。

    "弓弦叶 你该不会真的是要天神被困于天界这在许多古老存在的眼中都并不是什么秘密.因而此时此刻稻荷塔的异变在他们的眼中都被看做是了稻荷的弓弦叶为了真正的将被困在天界的宇迦之神解困下界而强行发动的一 场仪式，同时这些古老存在之中又有极少的部分能够或多或少的能够感知到那将众神拘果不其然，伴随着稻荷塔之上仪式的继续,天空之中异变忽显，原本可以目睹群星的清澈苍穹,不知何时忽然翻滚起了滚滚的阴云，在阴云的边缘，滚滚的雷霆自远方响起，无数的白色电光在云层之后跃动,- 时之间无数原本准备兴奋的看着灯光烟火秀的凡人们都不禁微皱眉宇

    .怎么忽然之间积云打雷了?不会是要下雨了吧!这个时候下雨了岂不是就放不成烟火了吗?"餐厅的座位之上,看若天空之中层的阴云，早川铃有些担忧的说到，而在她身边的御馔津则是摆了摆手的轻笑着回答。

    “放心吧,只是打一点雷而已，很快就会过去的.今天不会下雨的，咱们就在这里慢慢看好子了。

    “不会下雨?为什么稻叶你这么的肯定啊,你看了天气预报吗?”听若御馔津的话语.早川铃直接疑惑的问到。而御馔津则是摇了摇指头继续说到。

    。. 直觉吗?感觉还是不怎么靠谱啊虽然嘴 上这么的说，不过早川铃还是安稳的坐好,继续的看向稻荷塔的方向。

    见到早川铃再度的坐好，御馔津也是微微一笑，随后她望向了东方天边那厚重的云层，感知到了那正在迅速接近的存在，随时挫了一个因感知扰乱丢了过去。伴随若一声来自东方，贯彻苍穹的深远龙吟，- 股昔通凡人无从感知到的深远威压降临,那深沉厚重的天空一时之间宛若要塌陷下来一 般京就的无数非凡者们心中一下子就像是被压 上了一块巨石一 般，无数较弱者直接的因为这沉重的威压而被压倒在了地上,几乎喘息不过气来在那悠长的长吟之中,一个庞大的身躯开始在云中若隐浮现,白色的鳞片与尖锐的利爪被内乐的雷光在地上投影出狰宁的倒影.绵延数干米的蛇形身躯在厚重的云层之间穿行游动。

    又是声龙吟鸣空，稻荷塔顶端回旋的涡云之中.个巨大的苍白龙首盘绕着那冲天的蓝色光束缓缓的探了下来,白色的龙首之上长须飘逸洁白的泛光的鳞片尘不染,长长的角上铭刻著繁复的纹咒，淡漠的赤色目光之中显露若苍然的淡漠。圣洁而优雅,威严而平和，沐浴于天光的之中的白龙神俯视若下方稻荷塔之上的“神狐" 们，层层叠叠的境界壁垒所制造的认知干涉环绕在庞大的身躯表面， 京都之中即便是具有高等灵视者也难以亲眼的目睹他的身形,只知道有什么绝对高位的事物降临了。

    一时之间 ，京都之中许许多多的强者都将心提到了嗓子眼,他们都能够预视到稻荷和那降临存在的直接冲突。

    “这就是. 天道的使者. 龙神吗?"稻荷塔项，看着天空的涡云之间缓缓降下的巨龙之首，“弦叶” 缓缓的喃语到，而与此同时，巨龙之首上赤色的眼眸缓缓的转动，默然的凝视向“弦叶”的方向， -时之间他们的目光互相交汇。

    “即刻收手，稻荷之狐 .你可知尔等之行正在铸就大错白龙神没有开口. 但是威严平和的声音已经回响在了天地之间.这个声音如同白龙神本身一样.出了稻荷塔顶的当事者之外，没有其他的存在能够多感知得到。

    听着白龙神的那回响在耳边的话语，伪装为弦叶的黑睛明不禁心中-阵大喜，心道自己皆有残余在身体之内的大蛇之力精心研究而出的伪虽然心中万分的喜悦，但是此时的黑晴明仍然脸上表现出了一股凝重以及大无畏的表情 ，看向天空之中威势磅确的白龙神大声的开口说到

    “我主宇迦之神仁爱世人，曾无数次于灾难之际救苦苍生!其大功神恩万世流传!受亿万众生敬仰!为何要与其他诸神-起被囚困天界!

    弦叶”大声的喊完,天穹之中的白龙神微微的一顿，随后才缓缓的继续开口。

    “神代之世早已远去，无论善恶与否,诸神都不该降世，此乃天道,稻荷之狐.你若继续妄逆天意,休怪天威无情

    白龙神继续平缓的劝说道，他并不是一 开始就直接出手.而也是在尝试沟通.然而 .对于黑晴明来说这份沟通并无意义. 那无情天威才他想要的。用着弦叶的形象,黑睛明向着白龙神高声的回应道,听闻若黑睛明的话语,白龙神微微继续微微一顿，随后接下来他那闷雷一般的话语之，带上了明显的怒意。

    “其顽不灵，既如此 .那尔等便为这狂妄付出代价吧色的强光穿透境界,甚至于底下的凡人都能隐约看到.看到如此奇异的灯火异景,许多游客不由得向若稻荷塔上空纷纷的举起相机和手机。望若天空之中闪耀的白光.黑晴明所扮演的“弦叶”一 时之间展现出了大无畏的气概 ，在凝重的神色之下他安持不住心中的狂喜。

    "快点!快点吧!降下来吧天道之天劫!毁灭我!毁灭稻荷!毁灭切!快点来吧!伟大的白龙神!向着稻荷倾泻你的怒火!'黑晴明如此的在心中想到，而此时天空之中的白光已经凝聚到了临界点!

    “爱灭吧带着尔等的狂妄一起沉吟若.白龙神向着下方的稻荷塔喷吐出了耀眼的白光.光之洪流由天际之顶向着高耸的稻荷塔滚滚而下，而正当它奔涌到了一半之时，餐厅之中的御選津也动了。

    看若天穹之上的白龙神,她微微的手-挥,解除掉了刚刚丢过去的因果扰乱,让白龙神的探知能力回归到了原本该有的水平。w

    随后白龙神那原本平和的双眼猛然瞪大,隐藏在云层之间的庞大身躯猛的一抽，正在张开吐息的大口-下子紧闭而上，那原本已经喷吐出去的部分趁着还在半空之中强制引爆。

    白龙神的吐息在稻荷塔顶端的天穹之上凭空炸起，-时之间炸散出万千的光束向着四面八方均匀散开，无数的光点如同天女散花一般的四看到那猛然怒放的光华.下方的观赏的游客和市民们不禁爆发出了一阵热烈的欢呼 .那壮观无比的巨型烟火冲击着现场每个人的内心万分nice的声光效果让所有的围观群众不由得发出了欢呼鼓起了掌声, 全城几乎下之间都佛腾了起来。

    “哦哦!好漂亮的烟火啊!第一次看到这么大的 !好大好漂亮!”直接站在餐厅的玻璃窗前 ，早川铃双手贴看玻璃看若窗外的场景直接高

    “嗯. 我说很好看吧.不会骗你的。”看着窗外的 “烟火”. 御馔津缓的点头.心想着这效果还不错,不愧是天道神放的烟花。

    “好了,我去上个厕所.你在这里慢慢看，我马上回来哦一”

    御馔津-边微笑的说着 ,-边站起身来转身离去。现自己和身下的稻荷塔居然还在!

    这,这是怎么一回事!为什么没有射下来!这天劫还有留手的吗?这究竟是发生了什么! ?'

    对于白龙神的异样表现，黑晴明百思不得其解，他不明白，就在计划即将成功之际白龙神忽然收手了!

    而正在此时，天穹之上的白龙神则是以极为凝重严肃的语气缓缓的开口。听若白龙神的这般话语,黑晴明猛的一惊,随后意识到了白龙神异常的原因。

    他发现了!他为什么会发现的!之前不是已经将他给瞒过去了的吗? !怎么会忽然之间的醒悟过来的!

    此刻的黑晴明心中已然是震颤不已，而此时此刻那高高在上的龙神更加的瞪大了双目，无边的怒意压迫而来。白龙神此时很愤怒,也很惊恐,他愤怒眼前的跳梁小丑居然欺骗于他，而惊恐的是一开始他居然没有察觉到被骗，自己-开始居然蒙薇了天机然后最后时刻又恢复正常!而现如今白龙神没有办法追直那蒙薇天机的伟力，但是却可以追直眼前且敢欺瞒天意的阴谋。

    “是谁如此大胆敢欺瞒天意!让我看看

    正当白龙神想要开始运用因果算出眼下阴谋的真相以及起幕后主使之时,一个启示忽然之间的在他的意识之中闪烁而起, - -串信息直接输入到了他的脑中， 在读完那信息之后， 白龙神忽然-阵了然，同时眼中的怒意也迅速的平缓了下去，心中的惊恐得以平复， 眼中浮现出了一丝的恭顺之意。

    “原来如

    边的喃语着,巨大的白龙神开始扰动巨大的身姿，口中开始继续的向着稻荷塔顶的分身们说到。

    "-切谨遭

    一边的说若 .白龙神一边的向下冲去 .伴随着它庞大的身形一阵虚幻.随后在咋眼之间突破境界的壁障,消失在了现世之中。whl

    “看着眼前的切，“弦叶” 愕然而立.不由得喃语着说到。

    “这，这是怎么回事?龙神呢?天劫呢?这个时候一个轻柔的女声在黑睛明分身之后响起 .听若这个熟悉的声音,黑睛明化身的“弦叶” 愕然愣,随后缓缓的回首,之后他所看到的是一个身穿着黄色稻纹的庆典和衣, 面对微笑的黑发少女。

    看到少女的面庞,黑晴明化身不禁心中一-阵惊愕。

    “你，麻仓叶王

    “是啊 我是麻仓叶王.也是枭,更是你们在这儿召唤的稻荷神宇迦 嗯，某种意义上来说.也算是你一直想要利用的天道吧~微笑这,御馔津向着黑睛明缓缓的说到,而此刻的黑晴明则是怔在了原地.脸上满是全是木然。

    看着楞在原地的黑睛明,御馄津继续微笑的说到。听闻若御馔津的话语，黑晴明惊愕分身的脸上.嘴巴缓缓的张开。wihl正在另外一边，白龙神突破了境界之壁来到了冥界的高空 ,绵延干米的庞大身躯悬浮于紫红的天空之上,在他下方就是宽大的三途河，庞大的威压散发而出，下方的幽魂小鬼们成片的被震晕了过去。面对若冥界上层覆盖满彼岸花的广袤鲜红大地,将龙首再度的调整好了一个位置.随后缓缓的张开大口.白色的耀光再次的在其中凝聚。

    “地狱无法庇护你，蛇神余孽地狱之中,熔岩之海顶上正在认真施术的黑晴明听到这话不由得一怔,随后猛然的解除术式的说到。

    “我们暴露了!"

    “什么?暴露，你的计划.在黑晴明的身前，山本疑感的说到，不过还没有等他多问些什么黑睛明便以慌乱L的喊到。黑晴明话还未说完，-股庞大的威压自他们的上方传来,熔岩之海上方的岩壁之顶在此刻猛然的破碎.一道粗大的白光由其上投射而下将黑晴明与山本笼罩其中。

    白龙神的天劫之息贯穿了冥界，由冥界最上层的彼岸与此岸-口气向 下穿行到了地狱的深处，将准备逃跑的黑晴明与山本命中。

    随后,黑晴明的灵体.在天劫之息的光耀中.连同他身上的大蛇残余一起.彻底的湮灭。在意识消逝的最后一刻,他想着的是晴明的记忆之中，在干年前平安京第一次看到那名少女的画面。

    ‘当时我居然认为.眼就已经看透了她 ,以为她只是一个妖血的术土 呵，真是可笑啊蛇神大人看来您的失败一开始就是注定的稻荷塔的顶端,看若眼前消散的分身，御馔津笑若看向天边,随后缓缓的说到。

    “地狱包邮,记得五星好评哦~




正文 第一百四十五章 祭典

      京都,夜晚时分。

    夜间的稻荷祭，因为忽然之间意外开展的灯光烟火秀， 现场的节日氛围一下子被引向 了高潮，面对若稻荷塔顶端那前所未见的超大型烟花让所有的人都大开了眼见，此时此刻全城的人们都在热切的欢呼，众人们纷纷的高举若手机与相机对准若稻荷塔, 期待者接下来的烟火表演，今年的稻荷祭注定会让许多人难以忘怀。稻荷塔的顶端,黑晴明渗透而入力量所化为的分身此刻已经伴随着黑晴明在地狱之中的本体消散于无.他们所构筑的通天术式彻底的崩坏， 那通彻天际的光芒消失，整个塔顶再度的归于寂静.空间之中只剩下了喧嚣的风声，以及下方期待的呐喊。

    御馔津站在这稻荷塔的顶端,俯视若下方灯火繁盛的城市.追忆着千年之前在荒神峰上眺望平安京的景象,不由得在感慨。

    ”干1. 什么都咬了啊

    “至此的话，大蛇最后的残余也被消灭了一切都算结束了吧

    在御馔津的喃语之间,天空之中传来了一阵龙吟 ，随后由冥界归来的白龙神再度的现身于云端之上,蜿蜒巨大的身躯缓缓的盘旋而下，最终优美的龙首降到了御馔津的身前。

    “遵从您的意愿，蛇神余孽已被清剿.

    “嗯,辛苦了,那家伙应该就是那条蛇在这个世上最大的残余了吧,没了的话能够安宁不少是又以尊敬的语气开口回应。

    “诛灭逆天妄徒是吾应尽之责，这是吾等存于此世的意义古神封印所创造出的一批直展于自己的神祗.他们许多都来自于各个神话之中天道精心挑选的现神或是合适的神兽，由御馔津将其由原本的神话之中解放出来后再加强一波后使用。

    其实，如果天道纯粹是神性部分的话，他是不会做出这样创造仆从为自己分忧的事情的，他有能力也有毅力与效率包揽全部所有工作,但那个时期的天道是人性和神性的结合时期，身为人性部分的御馔津嫌弃一人包揽全部太累太费心， 想要减少工作量的她拼命的影响神性的部分，想要倒腾出几个手下分担一些下级工作,神性的天命没有拗过御馔津.在妥协之后就弄了几个天道神出来使唤。天道神的本质其实是被天道所挑选，由神话之中解放出来的给予更强力量的神明，在天道给子的特权之下，他们可以不受境界的约束.任意遨游三界,履行天道给予的任务.以及惩治任何敢于逆天之人.但其实天道神对于纯粹由神性运行的天道而言并非必要的产物, 是某已经分白龙神的头低在御馔津的身前，这个时候他忽然又开口的向看御馔津开口。

    “对 其实小神仍有一 点不明,那便是为何方才在小神刚刚降临之时. 您要特地的蒙蔽天机.直到吾差点铸就大错才 解除蒙蔽’带着一 一丝困惑的语气,龙神向着御馔津说到,他刚才准备攻击稻荷塔之时忽然之间的看穿了黑晴明的伪装，并且感受到了下方的气息，差点把命都给叨没了，还好白龙神对于自己力量的控制程度高超,否则的话后果不堪设想。白龙神知道天道存在神人两面，也知道现在的人性面已经降临了凡世，但是却并不清楚具体的身份，他当时真的以为稻荷的狐狸想要强开天门引字迦之神下凡，他万没有想到天道的人性面在凡间的身份就是稻荷神!

    听着龙神的话语，御馔津用手指抵了抵下巴，随后想了一想之后笑着开口。

    .嗯.这个的话很简单哦,因为咱在这边正在举行祭典.这是时隔千年首次参加自己的祭典哦,准备整点花活,所以就想让你弄一

    什，什么?烟花?助兴.您，您将小神的炸裂吐息当做是烟火了吗?”听若御馔津的话语，白龙神不可思议的愕然说到，而御馔津则是愉快的原地转了圈之后，向若下方欢呼的万民们展开双手说到。

    “当然这有什么问题吗 ?你的烟火不是挺好看的吗 ?看下面的大家都很喜欢呢 ~“. 听着御馔津的话语,白龙神不禁是额首流汗的一阵无语，忽然之间.他感觉现在在这个自家上司的人性面之前不宜久留。

    "5是这样啊.小神的烟火您喜欢就好，.对小神还有一 些上苍所交代的重要事情,现在就要去办，此刻只得失礼先行了

    边的说者，龙神- 边的赶紧向上飞去，而这个时候御馔津则是微笑着伸出手轻巧抓, 抓住了白龙神的龙须，上升过程之中的白龙神龙须被一 股难以违抗的巨力所扯住.顿时之间吃痛得完全无法起飞,甚至不由得痛得嗷叫了

    “来都来了，先别急着跑呀，有什么事我会跟另一个我说的.不急。”手中抓着白龙神的龙须.御馔津笑若说到，而龙神则是一边惊扰的

    唱.请请您放手!小神不跑了，请稍微放手一1

    听若白龙神的话语，御馔津呵呵一 笑的松开了手，获得自由的白龙神松了-口气.随即继续静静地飘在御馔津的身前,内心忐忑的等待着卸馊津下一 步的指示。

    7.我看你刚刚的烟火逛受大家欢迎的，现在大家都限期待后续呢，烟火表演只有一 个开头的话也太说不过去了，所以呢，你就接若表演下去吧表演个十来分钟那就差不多了。”看着眼前乖巧的白龙，御馔津直接插着腰笑着说到,听着御馔津的这一番话语 ，白龙神不禁是一愣.随后愕然的开口。whi

    “什,什么?烟火表演?小神吗?小神在这里进行烟火表演?"

    “是啊,我说的.有什么问题吗?"插若腰,御馔津继续带若笑容的看若愕然的白龙神.看若御馔津那和善的笑容.白龙神不禁之间向后萎，随后慢慢说到。

    "小神明白了

    都，夜晚时分。

    漆黑的天际之上，长长的白龙在云间穿梭，悠长的龙吟晌彻四方。

    向若漆黑的夜空，优雅的白龙将嘴大大的张开,其中汇聚起了白色能量,随后一个光球向着天空之中喷吐而出 .在夜空的高点爆炸,绽放出了-朵炫目的白光之花。

    看着绚丽的“烟花” 在天穹之中再度的绽放.下方期待已久的众人不由得发出了欢呼赞叹.随后.不断地有光球由龙神的口中喷射而出，无数的烟花在夜空中接连的绽放，伴随着烟花绽放的节奏，下方人群的欢呼声也此起彼伏。

    “哦哦!真的是好漂亮啊.真的是盛大的烟火表演!都是大烟火!"餐厅之中，早川铃趴在玻璃之上看向远方的天际中不断绽放的烟火不禁惊叹若说到，而这个时候身穿黄色稻纹和衣的少女正在由后方缓缓的走到了早川铃的身边。

    ”啊.你看，我没骗你吧.这烟火表演不错吧。”走到早川铃的身边，御馔津望向前方盛大的烟火微笑若说到，看到出现在身边的御馔，早川铃不禁是惊。

    “啊!是稻叶啊，你上厕所也太久了， 错过了好多啊!"看若身边的御馔津，早川铃直言的说到，而御馔津则是笑着摆了摆手说到。

    一小会儿没关系的， 这不是还能看吗?喏, 我们一边坐若边的欣赏吧。”御馊津一 边的说若，-边的坐到了自己的位置之上，随后看向窗外远方的漫天花火, 听者人群热切的欢呼，她的嘴边丝丝笑意直没有散去。正在这时，另外-边处隔间之中传来了-个孩童的声音。

    “哦.这烟火好大好好看哦,不过为什么都只是白色的呢?没有其他颜色的吗?”

    “嗯嗯!如果有其他颜色的就更好了!白色的虽然也好看,但如果直是的话会很单调诶

    听若隔壁传来的声音,御馔津神情微微一凝,随后意识连通天上正在辛勤工作的龙神说到。

    喂!你有没有其他颜色的吐息啊，-直是白的很单调的诶!

    '唔!有，有有有!请稍安勿躁伴随若龙神的回应,片刻之后, -阵金色的巨大“烟火”在空中炸起，绽放的金色花火撒满天穹,在此之际，下方的顿时又来了一-阵爆发更加的热切了起来。

    “哦哦哦!这一会是金色的啊 !更加漂亮了!”

    “果然又其他颜色的!我没猜错!这下子更加的好看了!

    隔缝的隔间传来了孩童们激动的声音，听若这个声音，御馔津带若笑容微微的点了点头，随后一边的拿起餐桌 上的茶杯，品了一口可乐之后她继续微笑的望向了窗外的夜空,与京都干千万万的生灵一 起欣赏着五光十色的烟火,和他们一起度过这稻荷的祭典。京都的远郊，午夜时分。 wh

    款充满着瘴气的秘境之中，枯搞的树林之内 ，- -只三十多米，身形巨大的白狐在肆掠着，她的身后九条巨大的尾巴在乱舞动，卷起的风暴扫平大片的枯槁的树林。

    “稻荷!把晴明还给我!'

    吼者，化身本相的羽衣狐驱动着巨大的身躯，向着前方愤怒的冲刺而去，感受到自己的黑睛明已经被消灭的她此刻已经失去了理智，仇恨的怒火成为了她胸腔之中唯一 燃烧着的动力。在羽衣狐冲刺的前方.一名美丽的女子正悬浮在空中.她灰白的长发飘散在身后.- -对狐耳头上 ,身上穿着层层叠叠的华贵单衣,身后是虚幻的九条朦胧幻尾。

    看着前方向若自己冲来的巨大妖兽， 弦叶面不改色，她的手缓缓伸出，伴随若华光-闪，一柄- 把缠绕若黄金稻穗的弓出现在了她的手中将弓弦缓缓的拉开,-枚光之箭矢凝聚在弦 上,弦叶将光矢对准天空发射而出 ，光之箭矢直入夜空并在高点爆发.散落成为了无数的光箭从天空落下，这些箭矢纷纷的插在羽衣狐的身上,准确的命中了她的九条尾巴与四肢,强横的破魔之力将其死死的封锁在了地上全然的动弹不得。wir

    “放开!放开!弓弦叶!今天你必须死在这里!

    羽衣狐在地上苦苦的挣扎着，但是无论如何晴阮法摆脱破磨光矢的禁锢,她的眼中映照着紫黑色的浑油。

    “哧哧. :快要疯掉了吗?看来她真的是被污染严重啊

    这个时候，依旧是- -身祭典装扮的御馔津缓缓的从天而降，她落到了弦叶的身边，看着眼前的巨大妖狐不禁摇头说到。

    “羽衣狐被蛇之邪神的力量深度的污染了灵魂，即便是宇迦大人您的力量也难以净化.甚至难以被消灭，千年之间，她被蛇之邪神的残余控制若不断转生, 企图让晴明的黑之半身复.苏 我等已经杀灭过她无数回了，在御馔津的身边,弦叶恭敬的说到,听若弦叶的话语,御馔津也不禁是微微的叹了一口气。

    “终究还是那条蛇的问题吗?这也难怪，那家伙的力量实在是太麻烦了，真是过于的顽强 这也怪我，当初上去的有些匆忙. 没有想到大蛇的残余还能惹上这么多的麻烦看着眼前挣扎着的羽衣狐，御馔津缓缓的说到，大蛇是血肉与侵蚀的古神，他的力量拥有极强的污染性以及再生性.即便是神魂已灭也难根除。

    “不过现在的话，也该到......唔，差不多还有两三章就完结了。





正文 第一百四十六章 祓除

         午夜时分，在位于京都远郊的一处溢满瘴气的枯槁树林之内，羽衣狐显露本相的巨型身躯正有气无力的趴在那大地之上，在她的身上此刻正插着无数支破魔光矢,其中蕴含的破庵之力死死的压制着羽衣狐的妖力，让她难以反抗。

    一身祭典装束的的御馔津漂浮在天穹之 上,俯视射下方正在痛苦挣扎着的羽衣狐,她可以清晰的感知到.大蛇的力量依旧是在深深的侵蚀着羽衣狐的灵魂，这种级别的侵蚀几乎已经让大蛇的力量完全的融入到了羽衣狐的灵魂,羽衣狐的灵魂因此获得极强的不灭性后也遭到了深深的扭曲。

    这已经不是单纯的使用稻荷的破魔神力所能解决的了，这也是为什么稻荷与羽衣狐纠缠了千年也没有办法将其彻底解决的原因，不过这一次有御馔津本人在场的话情况就不一样了。

    看着前方挣扎着的羽衣狐瞳孔内紫黑的色彩，御馔津伸出了手，- 时之间.她自己的眼中也同样蒙上了-抹紫黑 ，赤红的瞳孔在这一刻变成了金黄，呈现出了蛇

    “吼!"猛然之间.痛苦挣扎的羽衣狐爆发出了一阵怒吼.在她的身上无数紫色的话气息由皮毛之下升腾而出.化为-缕缕的紫黑烟气汇聚到了御馔津的手中, 被御馔津的手完全的吸收。此时的御馔津已经吞噬了大蛇的神魂,她她虽然还无法熟练的使用大蛇的力量,但是回收他散布在外面的力量还是勉强能够做得到的，面对被大蛇之力侵蚀的羽衣狐,御馔津没有选择强行争化.而是通过力量回收的方式将羽衣狐身上的大蛇之力汲取而出。伴随着大蛇之力在体内的消失，羽衣狐的挣扎动作逐渐的减缓，她眼中的紫黑光晕慢慢的黯淡了下来，看着眼前最终安定下来的羽衣狐，御馔津手轻轻挥，在她身上插若的光矢瞬间的消散，而羽衣狐庞大的本相在在阵光晕之中迅速的缩小,最终还原成为了那一身漆黑的女子

    .我我这是捂若自己的头颅,羽衣狐难以置信的喃语若说到，此时此刻，她感觉自己的头脑千年以来第一次如此的清明 ，思维不再是浑浑噩噩,边不再有低语喃语。

    看着自己的双手.瞪大眼睛的羽衣狐不禁开始微微的颤抖了起来.在失去大蛇力量的影响之后,她的思维模式已经和以往有了极大的不同,以此刻她的思维去回想以前做的事情，无法掩 饰的罪恶感由心中滋生。

    华竟, 羽衣狐本质上并非什么恶劣的妖怪.她原本只是寻求方僻静的母亲而已。

    “我.我做了什么以前的我!不!那不是我. 那是我

    见到精神状况还是有一些不稳定的羽衣狐， 御馔津轻轻的一 摆手. -道柔和的金色光晕撒在了羽衣狐的身上，在这光晕之下.羽衣狐激动的神色渐渐的平息.随后她茫然的抬起头， 看向比方的御馔津.随后不由得俯下身躯，深深一拜。

    “宇迦大人.  .罪狐千年来作恶多端. 随同蛇之邪神一 起灰飞烟灭才是最好的归.您  .为何还要怜恩于罪狐拜俯在地，羽衣狐向若御馔津诚恳的说到，御馔津看着下方的羽衣狐,开口微微喃语。

    “尔虽罪大恶极，但那也是因为大蛇残力的操纵，本质上只是倪偏而已，况且你的以前的每-世最终的下场都极为凄惨,灵魂也数次堕入地狱饱尝痛苦，某种意义来说你以往的每 世都已经罪有应得. .而今世之大罪则还未犯下便已被我抹去，虽然说不上彻底干净的无罪之身，但我并不想就此来审判你.

    御馔津缓缓的说着, 羽衣狐抬着头，其神情之间依旧是充满里面迷茫，而这个时候，御馔津将手向着身旁的弦叶伸出,弦叶见状则是由袖中拿出来封信恭敬的放到了御馔津的手中。

    “至于理由.是千年之前 ,我的一名友人的临终嘱托,他委托我的神使将这封信给你。

    一边的说着， 御馔津- 边的将手中的信封向下一 扔，信封轻巧的飘落到了羽衣狐的手上,带着困惑的神情,羽衣狐打开了手中那古朴的信时， 抽出来其中的白纸， 而在白纸上所书写的，是羽衣狐万分熟悉的漂亮小字。

    “这，看着手中的书信,羽衣狐瞪大了双眼,身躯再度的颤抖了起来.此时此刻.难以言喻的震撼在冲击着她的内心。

    看若羽衣狐这样一般的反应，漂浮在御馔津身边的弦叶缓缓的说到。

    “这是一千年前,守卫平安京的大阴阳师,安倍晴明为自己的母亲，也就是你， 葛之叶留 下的书信,他似乎很早之前便已经预见到了你沦为他自己黑之半身倪偏的事情，他很想亲自的阻止你，但无奈身为人类的寿命等不到你转生的那一天，于是只能特地的留下了这一封书信，他将自己的影像以术式的方式封入了信中后交给我们，希望我们能以此唤醒未来转生后的你。

    “但很可惜,你被污染的成度远超我们的想象，在你第一-次转生的时候我们就尝试者以这封信唤醒你,当时虽然起了一点儿左右，但是至最后蛇神的残力直接抹除了你的神智，摧毁了信中的术式. 最终我们的尝试无奈只能以失败而告终了，不过这信一 直由我们保存到了现在。

    看若下方的羽衣狐,弦叶也是缓缓喃语着说到,听着弦叶的话语,看着手中信纸的羽衣狐眼中流出泪水,声音几度啜泣,在黑晴明的控制下.她甚至不知道另一个晴明的存在。

    个世上，我还没有彻底的失去他吗?宇迦大人?”将手中之信看完，羽衣狐缓缓的抬起头望向了上方的御馔津,而御馔津所回应的也只是微微的点头。

    是的，不过他已经不知道轮回在这世上多少次了吧,现如今.他的转世依日在这红尘之中,你.  .可以去找他。 ”御馔津向着羽衣狐缓缓的说到,听若御馔津的话语, 羽衣狐不禁喜出望外地说到。

    真，真的吗! ?我还可以再见到晴明吗?"

    “可以,不过我需要提醒你的是，今生是今生 .往世是往世.你就算最终找到了他,也不要真接将他与千年前的晴明画上等号，最好不要强行将他当做是晴明，否则的话，或许会有造成你与他都不希望结果明白了葛之叶" whl见到羽衣狐欣喜的表情，御馔津再度的认真提醒她说到，这个是之前情便与戈薇的经验之谈。

    “我明白了!感谢您宇迦大人!待罪狐找到晴明，罪狐定将永世的服侍稻荷 .以求喊. .” 听闻若御馔津接下来的话语.羽衣狐向若御馔津再度深深的一 拜说到。

    京咬外的秘境之中，去除了污染的羽衣狐已然离开，天空之中,御馔津与弦叶依旧漂浮,她们二者一同望向远方羽衣狐离开的方向。

    “宇迦大人，您说葛之叶她能找到晴明的转世吗?”望向身边的御馔津，弦叶带着好奇的说到，而御馔津则是摆了摆手的说到。

    “这个谁又知道呢? -切随缘吧，缘分到了自然就能找到了。 ”-边的说若 .御馔津一边的向着远方 飞去。

    ‘额.可这个世 上任何的缘分不都是您念之间的事情吗? '听若御馔津这样般的回应， 弦叶有些微微无语的在心中想到 ,随后也跟若御馔津晌了远方。

    不过宇迦大人既然之前已经主动的这样说了.那么这个缘分她不可能不给到吧. . :弦叶又接着在内心之中这样的想到.其实和她想的样，御馔津确实是已经给了羽衣狐足够的运气去找晴明的转世。

    “话又说回来了， 现在的晴明转世. 又是什么样的状态呢?葛之叶这么过去找他，又会发生什么事情呢?”正当御馔津准备离开之际.她忽然之间的又想到了这样一 个问题,随后她掐指这么随手- 算,接着前世和晴明牵扯下来的一 些因果联系随便算了一下此时睛明的大致状态， 随后顿时眉宇微皱。

    .十七岁_ . 高中生?班里被受欺负的老好人?隐藏身份是当世阴阳世家废材?被家族人瞧不起阴阳道废物?天赋差到进不了阴阳算出了晴明转世现如今的状态之后，飞行之中的御馔津不由得玩味的摸起了自己下巴来.她没有想到千年前之前的天才大阴阳师安倍晴明现如今的转世竟然是这种状态她是完全没有想到的，不是说好灵魂能带若天资 起传承下

    果然少了一半的灵魂 .不可能什么影响都没有啊.’ 御馔津继续的在心中想到,很显然，晴明转世现在的状态跟他少了一半的灵魂有，作为昔通人没关系.不过要是接触阴阳道或是进行修行那就有大问题了。w.不过的话，现在羽衣狐已经去找他了，找到的话，以羽衣狐的手段.有的是办法让现今晴明的转世重新崛起的御馔津这样的想到，忽然间，她好像又意识到了什么问题。

    喷.班级里被欺负的老好人. :家族废物 . 修炼废材 . 某天被美丽的狐妖大妖怪找上门，给予全方位的呵护.就此完成人生翻盘让族中原本看不起的欺辱之人懊悔不已 ,从此踏向人生巅峰.喷.这妥妥的成了标注爽文模板了啊!这其中要是再加一点退婚之内的剧情进去的话‘对. 还有羽衣狐今世的身材和颜值都是顶尖的，又是个重度的儿控，晴明转世现在又是一个十七岁的少年,被大姐姐疯狂宠溺的话会不会有啥危险的想法啊这样想着，御馔津猛然摇了摇头,心中顿时也来了兴致，心想着过一-段时间要不要去看看他们事情的进展 ?感觉事情的各种发展都会好有趣的样子啊。“ 总而言之也要防止若的事情发展的变得过度不可控起来这剧情虽然有趣但也不能太过火.有必要之后持续的进行观察呢.

    一边在夜空之中飞行若，御馔津点了 点头的说若，心中满是吃瓜看戏态度，心想着以后得一段时间里面又不会无聊了。

    .现任的秦氏宫司的热切宣布之下，今年的稻荷祭圆满的结束, 整座京都迅速的迎来了返程的热潮。

    当然，伴随若早川铃的离开,御馔津也跟弦叶道别的再度去往东京,虽然在稻荷祭的最后弦叶问御馔津什么时候作为宇迦之神彻底的回归社，御馊津直接答复是她通过稻荷祭的观察之后， 很满意如今的稻荷现在的运行情况，不管是弦叶还是她之下个各个层级都表现出了极高的专业素质，正是他们这一 批专业人员兢兢业业的努力之下稻荷才有如今的发展。

    看若，稻荷如今的状况，御馔津向着弦叶表示，自己这个已经千年不管事的领导已经过时了， 不管事专业性还是经验都远没他们强,所以就暂且不来给他们的工作添乱了。听着御馔津的话语.弦叶时之间也是一头黑线 ，压抑住了满心的槽点之后委婉的问御馔津以后什么时候正式作为宇迦之神回归稻荷时，御馔津则是说到。

    恩 弦叶啊，你看我现在才是一 名十四岁高学稻荷呢 至少也要等大学毕业之后吧~那个时候正好也是找工作的时候呢~”

    一句话.御馔津将弦叶说得一时间哑口无言,随后只得是在机场看着御馔津最后又坐上了自己的专机,悠悠的向着东京飞了回去。






正文 第一百四十七章 红魔

        幻想乡，下午时分。在辽阔的秘境幻想乡的某处，有着时常弥散广袤雾气的巨大湖泊存在，湖泊之中有若许多由自然力量凝聚的妖精活动，由于四周的森林时在雾之湖的湖畔,-处宽阔的空地之上 .耸立若-一座大大的洋馆 ,宽阔的庭院之中遍布若修建精美的园艺,古朴的砖石墙面之上遍布若藤

    屋顶由暗红的瓦片铺砌，高高的钟楼之中，沾若铁锈的时针在哒哒声中缓缓的向前推移，整座洋馆的外围出了靠在墙上挂著鼻涕灯笼睡觉的门番之外，没有其他任何的身影。这里是红魔馆，是作为妖怪 避世之地的幻想乡中,来自外国的大妖怪吸血鬼所居住的地方,也是幻想乡之中相当闹腾的一处地方 ，传闻之，这里的主人是一 只拥有五百年以 上寿命的强大恶魔，虽然看上去身材幼小，不过却拥有着极为强横的力量，掌握着凡人的命运 ，曾经掀起过波及整个幻想乡的异变。在此时红魔馆的阳台之上，阳台顶部的阴影之下，- -名人类年纪十一二岁左右的少女正坐在自己的位置之上打着哈切。

    身穿睡袍一般的白色洋装，头戴宛若睡帽一般的白色软帽 ，露出的皮肤是毫无血色的苍白，大大的眼睛之中满溢着血红，蓝白色的短发带旨微微的卷曲,身后舒展者小巧的恶魔双翼.在优雅的微笑微笑之间，少女的口中显露出了细幼而又尖锐的虎牙。

    “呜呜品茗了一口手中茶杯里的红茶，这座红魔馆的主人，名为蕾米利亚斯卡雷特的吸血鬼少女捂着自2的口轻轻的打了一声哈切，随后带着有些稀松的睡眼望向前方亮堂的庭院,靠在椅子之上的她慵懒的开口。

    “没有想到本小姐也有失眠的时候啊.

    边的说若，蕾米利亚-边的再喝了口手中的红茶 ，将剩余 下的茶水-口气的崛完,随即将茶杯放到桌 上的碟子上，提起一边的茶壶，准备继续续怀。蓄米莉亚提起茶壶,使壶嘴向着茶杯斜下倾倒，但是却没有一滴茶水流出 ，见此情况,蕾米莉亚眉宇微微-皱,随时轻轻的摇了摇茶壶。

    “没有了吗?”

    -边说者，蕾米莉亚-边的将茶壶放回到了桌上，随后拿起桌上的一个铃铛，优雅的摇了一摇，随后又将铃铛放了回去，闭目养神的等待然确是无事发生眼见这样的一个结果，蕾米莉亚瘪着嘴的睁开眼睛.直接高声的喊到。红魔馆的恶魔领主高声的呼唤若自己的女仆. 平些时候女仆应当会即刻的出现在她的身边,随后无比专业潇西的为她解决任何的麻烦.满-切的要求，但现在居然没有任何的回应。

    思. 差点忘了，这个时候联夜应该还以为我在睡觉，所以去人里采购去了吧, 真是有些失策. ." 看到自己的女仆没有回应， 蕾米莉亚不由得想了一 想后缓缓的说到。

    这样的话就没有人给我泡红茶了啊，要不等联夜回来?不谁知道要等多久啊

    -边的这样想着，蕾米莉亚带着高傲的眼神小手微微-挥.顿时之间，她体内的妖力涌动，在她座椅旁边的地上，一个鲜红色的法阵凭空的亮起。

    “本小姐没人服侍可不行，既然呋夜不在的话，那就暂且先招个使魔使使吧~’- 边的说着，红色的恶魔开始在口中微微的颂念起咒文，准备使用友人魔法使的教授的术式,由其他的境界之中召唤供使唤的使魔。东京，下午时分。

    境胧山的境胧稻荷神社之中,一身轻便宽松巫女服的御馔津侧躺在神社之后的小屋之中 ,一边吃着牛肉干 边的看着 眼前的笔记本电脑。由于依旧是处于放假期间,御馔津近来的几天里面几乎直的在打游戏度日 ，偶尔的话也会和弦叶通一下视频 ,听她的话了解下京都那边对于羽衣狐事件的后续处理情况,以及其他的一 些事情.比如说现在就是这样的。. 我说弦叶啊 ,月之都那一边还是没有清楚永琳在哪儿吗?”在这一次谈话的最后,御馔津看若前方画面之中的弦叶,-边的啃

    “很抱歉宇迦大人,之前和月之都方面联系的时候,他们说过如果联系上了永琳大人的话就会马上通知我们.但是现在也没有收到个消息， 也就是说他们应该还不知道永琳大人现如今隐居何处。

    “这样啊.唔，好了，我知道了.辛苦了弦叶,你去忙你自己的吧。”听着弦叶的话语.御馔津摆了摆手的说到.而屏幕之上的弦叶也是在点了点头之后.结束了视频通话。和弦叶通话完毕之后，御馔津打了一个哈切,随后吃完了-边的薯片之后平躺在了榻福米之上，开始思索着关于永琳的事情。

    “呼，原本想要找永琳给滑瓢跟玉村两个家伙看病的，结果隐居到现在都没个踪影,连自己的弟子都不联系了，这样的话岂不是就只有我自己去找咯.

    躺平在地上看若天花板，御馔津自语者说到，说实话要找永琳的话她完全可以自己占卜若去找，但是捕麻烦的她选择去让弦叶去问月之都但谁知道永琳藏得这么好。

    “既然这样的话.呜呜~也只能我亲自跑一趟了，那两老小子真是不让人省心啊

    伸若懒腰，御馔津-个直接从地 上笔直的坐起,随后她开始闭上眼睛，直接以因果之线来占卜永琳现在的位置。

    “.还好，还在日本，不是在什么奇奇怪怪的地位置也不算太远. 我看看啊，最近的路线是.

    一边的喃语若,御馔津-边的通过因果直接查看着现在的她该走 哪条道，以什么样的方式走能够最快捷的去往永琳的附近，- 时之间就像是在翻看手机里的导航软件一 般， 导航给你提供了诸如步行， 骑车， 公交. 火年，飞机等多种方案，并且每条方案都吧消耗的时间给列在了面, 并且还标注了预计会消耗的卡路里。忽然之间，御馔津在无数的因果之中.发现了一条耗时最少 ，实现方式最简单，耗费卡路里最低的,就只是耗上-丁点灵力就能一-下子到永琳那附近。后随手的打了一 个响指， 紧接着， 在一 阵灵力灵力的波动之中,御馔津的脚下浮现出了一个繁复的法阵,法阵之中爆发出了阵赤色的红光将御馔津吞噬,当红光散去之后,房中已经没有了御馔津的身影。幻想乡下午时分。

    雾之湖畔的红魔馆，遮阳的阳台之上，蕾米莉亚正在施展着召唤下级使魔的式,伴随着她咒文的颂念，在她身边的魔法阵爆发出耀眼的红色光芒， 当这光芒散去之后，蕾米利亚已经感觉到了有人站在她的身边。

    “遵从吾之召唤来临此世的忠诚仆从啊，去为你的主人砌一壶美味的红茶来吧。

    根本没有转脸过去看.萬米直接的以高傲的语气下令着说到，而此时她的身旁也有一个轻柔的声音回复着 说到。

    “泡红茶?. .可以哦，不过我看你家蛮大的， 茶室是在什么地方啊?"

    .依照术式要求，虽然招来了会泡红茶的使魔但是却不认路吗?也正常. 听着身边的声音，蕾米利亚在内心之中这样的想到，随后她依旧是头也不转的出声。

    “茶室就在阳台出去之后左拐前走再右拐下楼梯前走左拐的走廊尽头,赶快去!不要让我再提醒第二遍。” 靠在雕刻若蝙蝠与倒五芒星的高背椅上, 营米亚有些不耐烦的下令到.而她身边的声音也沉吟着开口。

    .左拐再右拐斯好像有点麻烦的样子呢.记住不住又有点远, 还是不去了吧。

    “不去?身为使魔你是在违抗主人的命令吗?'听着身边传来的这一番话语.营米莉亚终于忍不住是眉头皱.冷冷的转头后以威严的气势看向身边的存在，随后不禁一怔。

    “.人类?还是巫女?”

    看若身边一脸好奇正观察着四周情况，身穿红白色巫女服，黑色短发的少女。

    “喂!人类的巫女怎么会作为本小姐的使魔被召唤到这儿来啊? ! ”看若身边的不明巫女,蕾米利亚带着严肃的之意大声的问到.身上背发出了淡淡的领主威压。听若蕾米莉亚的话语，御馔津微微-顿.随后打量了身边的蕾米莉亚一番之后学者对方的语 气说到。

    “啊!欧洲的吸血鬼幼女是怎么跑到这个国家的秘境里面来的啊?听若御馔津的话语，蕾米莉亚一时之间腮帮鼓起，脑门之上立即的顶出了一个十字路口，随后向着御馔津严厉的说到。

    .切. 蛐蛐人类，还是本小姐的一届使魔.居然敢这么这么的跟本小姐耍嘴，本来想大慈大悲的不动用契约,让你自己行动的.既然这样的话别怪我不仁慈了，去!现在去给我泡一壶上好的红茶来!”蕾米边说若,一边开始动用使魔 契约进行强制命令，一 般而言，只要从她的使魔召唤阵中转出来那必定是签上了使魔契约的，命令是带有强制效果的营米莉亚的手指向御馔津，坐在奢华的高背椅上的吸血鬼领主威严满满的向着眼前的巫女下令道。

    随后，她保持着下令姿势,-保持就是 +来秒，时间恍若凝固，不管事蕾米莉亚还是御馔津双方都没有什么反应，这让气氛时之间显得是尴

    “嗯，谢谢你的召唤.不过我这边还有一些其他的事情，所以就不多打扰了 . 告辞

    看若眼前凝固在座位之上的蕾米莉亚，御馊津首先打破沉默的开口说到，随后头也不回的转身走出了阳台，走入了红磨馆之内 ，似乎是要楼梯从大门]离开这座洋馆。

    “喂!别走啊!快点去给我泡茶啊!'看着离去的御馔津,蕾米莉亚大声招手下令说到，然而她那带着契约之力的命令却没有任何用处,御馔津就这样大摇大摆的走出了她的视

    "唔. . . .可恶,这家伙, 是有什么反契约的秘术吗?还有点不简单啊.中很明显满是不快。

    身为召唤出来的使魔却违抗强大的吸血鬼领主之命，还目中无人，这简直是对于高贵家族之血的严重侮辱!高傲的蕾米莉亚无法接受!立之上,平复好了心情的蕾米莉亚带若微笑缓缓的喃语,她说得不错,比起从友人那里学到的粗浅术式,她拥有着更为强大的能力,凡人无法违抗的能力! 蕾米莉亚斯卡雷特，是命运的红魔.她拥有者若学控命运程度的能力，在命运之 力的操纵下,凡人们将成为她的提线木偶，在无意之间任由她来摆布， 当然， 那个人类的使魔也一样。

    那么. .命运的红线哟，呈现在余之眼前吧. .” - 边的喃语着，蕾米莉亚的眼中一边的浮现出了神秘而又繁复的纹饰。

    随即，在萬米莉亚的眼中，世界开始产生了变化，-条条链接万物的鲜I线条出现在了她的视界之中，看着眼前的这些红线，蕾米莉亚嘴边的笑容更加的深了。

    万事万物皆在命运之中，即便你逃得了契约，也逃不过命运

    边的说若，萬米莉亚一边的开始以命运之线感知此时正在红磨馆中的巫女的状态。嗯，原本虽然准备两三章完结.但是一看日期已经26号了 ，也就是说1月份马上结束了. 差几张再补点请假条的话本月勉强还能有全動于是乎,为了全勤那一千来快,在朋友的建议之下咱还是决定水两章幻想乡. 把这个月撑过去.不过也不会写长了， 最多不过十章也肯定.结.因为真的水不下去了

    完结通告反复我知道不是什么好事，涉嫌欺诈，我在此很抱歉，之前忘了已经快要月底这一.回事 所为请各位见谅下，这一-回最多到底就完了,个人状态并不怎么好,最近已经连续好几次黑白颠倒生物钟紊乱了，我也期望完结了调节- -下,之后很快会开新书的。





正文 第一百四十八章 命定

          幻想乡，下午时分。

    之湖畔，恶魔栖息的首立庞大洋馆之中，红魔馆的主人, 来自西方的吸血鬼幼女蕾米莉亚正坐在阳台之上, 神色认真的使用着自己的能学握着命运的红魔，拥有着操纵命运程度的能力，她能够轻易的操纵凡人的命运， 像是提线木偶一 般在不知不觉之中操纵他们，就像是她现在所做的一番。

    “人类的巫女哟能够逃脱契约但是你逃不过命运.乖乖的听从余的命令去泡茶吧  ”看着眼前错宗复杂的虚幻红线，蕾米莉亚带若得意笑容的喃语说到,高傲的吸血鬼领主绝不允许自己召唤出来的使魔忤逆她的意志。她在不经意之间走到一间特殊的茶室之内.只要进入到那间茶室里再关门, 那么那巫女不管多么不情愿也必要要乖乖的给她泡茶。。呵 今天就让你见识-下什么叫做天命既定吧人类巫女.

    -边的喃语着，营米莉亚的眼前一边的呈现出了一 副虚幻的画面，在那画面之上所显示的是红魔馆内部的的场景，在那画面的正中，是铺着暗红花纹地毯，点缀若古朴壁灯的长长走廊之上，-身巫女服的御馔津-边哼着小曲儿一 边向前愉快的前行若，打量若 周身这借大的洋馆.御馄津不禁有些微微的感慨说到。

    “真的有点大呢.这座洋馆，看来不熟悉的话可能会在里面迷路哦后不由得眉宇轻挑.随即开口道。

    “哦!你是那个幼女吸血鬼吧，原来你还看着这里啊。

    "幼吸血鬼?注意你的言辞!不知哪儿来的巫女，身为这座红魔馆的主人，伟大的吸血鬼领主， 余现在仁慈的给你最后次机会服余，听从命令，否则的话你这一 辈子都别想离开这座红魔馆，余已经为你编织好了无法逃脱的命运

    , 听若这个声音,御馔津摸了摸自己的下巴，随后说到。

    “嘶. 抱歉啊 ,我这个人呢从来都不相信命运这种玄乎乎的玩意，我命由我不由天哦~”

    .狂傲之徒.颠不灵.既如此.那就准备迎接你的命运吧.

    阳台的高背椅上，听着红魔馆中御馔津的话语,蕾米莉亚冷哼一声的结束 了和对方的通话,随后开始运用能力正式的对馆中的巫女进行操

    “只要你进了那个房间, -切就都由不得你了, 来吧,你接下来的- -切选择都会将你引向那里

    一边这样的说着 ，蕾米利亚边的开始操纵起命运的红线，为还在馆中寻找出口的那不知好歹的巫女编织命运,引导她去往那一个房间之

    嗯. .首先是在前面的路口处右拐. 带余看看你喜欢的颜色.是金黄对吧. .那么正好，前面的那路口两边正好有两幅画，右边那一

    一边的带着微笑 ，蕾米莉亚一边使用若自己的能力玩弄命运,再被在编织完第一段的选择 之后她继续看向了监视馆内的图像，准备去检查一下她刚才编好剧本的舞台，那主著两幅画的路口。

    随后，蕾米莉亚看到了令她愕然的一幕在那个路口.此时此刻正有两名妖精长若透明翅膀的女仆正在清洁着墙面.那描绘若海洋以及花田的两幅画像此刻都已经被取下放在边

    “.么.这群家伙怎么这个时候在打扫!平时没见你们这么勤快的啊!”看到自己设定的“舞台”在“剧本”没有上演之前就遭到了意的改动， 蕾米利业不禁不妙的开口.而幸好的是， 那两只妖精女仆的清理似乎已经结束了,她们此刻正将画挂了回去

    呼还好及时挂回去了， 这样 等等.你们那两个笨蛋!挂反了啊!”看到监视画面之中.两只妖精女仆将两福起音示性的画像

    可恶.这群妖精脑子能不能清醒一 这样下去的话那家伙会被暗示到另外一个方向的!'蕾米莉亚咬着牙在内心之中这样的想到，心中顿时一阵焦急。

    刚才分明已经装好了逼，说对方逃不过自己的” 命运”的，可是怎么现在就出岔子了啊!不行，不能够这样下去!要是她自己所说的“命虽然萬米莉亚也可以选择利用自己强大的力量真接肋迫对方，但是有点太直接了 ，这不足以体现自己能力的鬼蛙强大,蕾米莉亚更加倾向于让那个巫女感受- 下一切尽在自己学控的绝望恐惧。

    “只能现在马上我亲自去修好.那家伙走得慢慢悠悠的，现在还有点时 来得

    确认了一下一下御馔津此刻在红魔馆之中的位置，蕾米利亚松了 -口气的说到，为了不去面子，她决定亲自出马了。速的掠过走廊的顶端, 终于抢在了御馔津之前绕道到达了那个路口,随后所有的蝙蝠凝聚， 蕾米莉亚的身形再度的出现。看向挂反了的两幅画,蕾米利亚立即快速的亲自将两幅国重新的取下并换了回来，既然现在“命运”出现了偏差，那她就手动的将其修复将画换了回来,随后赶紧的藏在了-处拐角之后，暗中观察着的等待着目标的到来.很快的，那红白色的巫女参观似的慢慢悠悠的来到了这个路口。御馔津看者眼前的岔路，随后站在原地看了两眼左右的两条走廊，最终甫视了一下右边走廊墙壁上挂着的向日葵花田油画之后，点头说了

    “色彩不错

    算是挽救回来了 ,不过要那家伙离目的地还有一段距离 .以防万一的话确认一 下接下来的剧本吧

    一边的说着 .营米莉亚边的又展开了监视术式，看向她为巫女设计好的第 二个剧本的舞台。

    这里依旧是一条岔路，而在岔路口一边走廊的远方的窗台上 ，正趴着一只正在晒者太阳的小猫 ，而这一回蕾米利亚需要巫女选择左边的走

    “呵呵.流浪在森林边缘的野猫.偶尔也会闯入红磨馆呢，不过今天不存在什么偶尔.必定会来靠在墙上,蕾米莉亚可可的笑着自语着说到,此时在她眼前的监视画面之上,那一只待命的野猫已经就位了.只待蕾米利亚的目标到了预定的地方之后叫上那么的一 嗓子，将其吸引过去，让其朝着预定的地点更近一步了。忽然之间,在蕾米莉亚眼前的图像之中.那-只趴在窗边的小猫眼前.忽然之间的飞来了一-只蝴蝶，小猫见状， 忽然耳朵一竖,伸出爪子向若蝴蝶抓去，但是却不料抓了一个空，蝴蝶悠悠的飞走.小猫不禁急.起身跟着蝴蝶追向远方，这看得蕾米莉业不禁是愣。

    “喂!喂!别跑啊你这个软弱的小兽!你跑了谁在那边叫啊!

    看若自己设定剧本的演员擅离职守，蕾米莉业不禁再度一 急，突如其来的意外情况让她编织好的“命运” 再度面临破产的风险，那个女

    个路口若是不选择左边的路的话将会离那目标的房间越来越远。

    一边恼的说若，蕾米莉亚一边原地转了一 个圈 ，随后又化为了一阵蝙蝠向若 目标地点赶去。

    一群輪蝠再度的在红魔馆的内部高速 行若，再度的绕道急飞到了御馔津的前方.随后这些蝙蝠在之前小猫所呆者的窗台底下的阴影之中聚，聚合成了营米莉亚的身影。

    遭了.现在的猫不在了，该怎么吸引那家伙过来呢?'躲在窗台之下，使用监视术式看着即将达到路口的御馊津，蕾米利亚急 切的在内想到.这个时候， 她忽然脑中灵光闪, 有了主意。

    没办.也只能这样了.反正没谁看到吧

    蕾米莉亚这样想着，随后随后看到眼前图像之中刚刚来到岔路口的御馔津，随后她深吸了一口气.开口叫道。

    “喵~”

    “哎呀，还有小猫呢，不知道和那个吸血电幼女比起来哪个更可爱-些。

    不要拿我跟猫相提并论啊!'听若御馔津的话语，隐藏着的营米莉亚不禁在心中大声的喊到 ，而这时，在路口处的御馔津似乎也是真的支刚刚的猫叫所吸引，选择了左边的走廊走了过来，在暗处观察着的蕾米利亚不禁松了一口气。

    “那么 接下来的话紧接着,蕾米利亚继续开始操纵她所谓的“命运”. 将御馔津一步步的往若一 个方向引， 其中不乏除了岔子 . 需要她自己亲自出马.手动应付的时候， 这连续几波的这种情况之后, 御馔津终于是要走到了最后一个命运的抉择点。

    这个抉择点就是最终的目标房间，红磨馆的一间摆满者各种拖把扫把洗衣盆乃至茶具的宽阔房间，按照萬米莉亚之前的剧本,巫女在路过

    “可恶这窗户怎么会忽然关 上的啊，而且还锁起来了，这样下去的话完全没风风铃该怎么响!给我打.啊房间之中，米利亚正在解锁窗户开窗子，此时的她已经可以感受到了远方御馔津的接近，这里是最后的目标房间,之前系列的抉择都要让御馔津接近这里，而现在最后步就是要让御馔津进来. 进到这个能够让她臣服的房间来。

    摆满各种扫除工具和茶具的房间之中.站在一张椅子上 ,蕾米莉亚用自己的小手向前推,终于是把关上的窗户给推开。然后，让她没有想到的是.在她推开窗户的那一瞬间, - 阵猛烈的狂风便向着屋内吹来,强度超乎了蕾米利亚的预计,吹得她不由得眯上了眼睛

    “.好大的风

    “诶!别关啊!”密团的空间, 这不由得让蕾米和业不由得心中一惊。

    “糟糕了然后,在房间之中的所有门窗之后，有若-道道法阵凭空的亮起,在这个空间被密封的这一瞬间,其中隐藏的特殊机制也被触发，一个娇弱清和的声音在茶室之中凭空响起。

    . 帕秋莉的女仆红茶教室，v1 2版，现在正式开启，受测人员请注意，不泡出完美的红茶的话是不可以出去的哦。

    这里是这座红魔馆的女仆长，十六夜联夜为了让手下那些平时几乎没用的妖精女仆派上用场,特地的向若红磨馆内的图书馆的大魔法使，帕秋莉诺雷姬运用术式开发出来的一个集齐训练和测试一起的综合性女仆调教室, 专门用来训练妖精女仆的，在这里面的术式-旦开启,只有完成了事先预定好的项目之后才能出去。这也就是为什么蕾米利亚想要让那不听话的使魔巫女进这里面的原因，她想让这里面的术式好好的教训-下对方.但是就目前的情况似乎是她自己给陷了进来。

    "叮!初级训练已开启,请受训者完成所有训练项目.首先第一项内容是地面青洁 ，请将目标区域的地面青理干净。

    四周的术式以帕秋莉的声音不急不缓的向着房屋之中，红魔馆的主人，所以红魔馆女仆共同服侍的大小姐说到， 这让蕾米莉亚不由得咬了蕾米莉亚大声的向着房间的系统叫道，然而这个式系统显然并不会专门的甄別房间之中的人是什么身份,它只知道有人在里面那就要训

    “请房内人员立即开始第一项训练，时间也是重要的评分标准。

    “切,完全听不懂人话吗?既然如此的话就别怪余不客气了.抱歉了帕琪.联夜,余要把这房间给毁了1- 边的开始浮现起鲜红的气息， 庞大的妖力在她的体内翻腾，此刻的她要直接的使用蛮力破开术式，把门砸开出去。

    “看招!

    汇聚起妖力，蕾米莉亚向若印若法阵的挥拳打去,然而正在这个时候,在门的另外-边，靠在在门上的御馔津微笑的打了一个响指。

    正当此时，异变忽起，蕾米莉亚调动体内妖力之时.她几百年难得一遇的不小心进行了 -次错误操作，随后这项开始在她调集妖力的过程之中开始连锁扩大, 让蕾米利亚全身的妖力不由得一阵家乱。

    这是妖力乱一时间让蕾米莉亚无法控制自身的妖力.她-时之间汇聚的妖力一口气全部的都散去，蕾米莉亚拳打在了猛 上,随后被门上的术直接的弹开。蕾米莉亚被弹开倒在远方的地上，浑身蜷缩在角落抱着脑袋叫了出来.而此时空间之中又再度响起了术式的声音。

    “参训者需要完成所有的训练项目之后才能离开房间，第一 个项目，地面青洁,请换上标准制服之后开始项目。

    边的说若，房间之中的一个柜子凭空的打开，随后里面飘出了一套小巧5的女仆装飘到了蕾米莉亚这个红魔馆主人的面前,刚刚结束抱头防的蕾米利亚看着眼前的女仆装不禁一愣

    “请参训者换上标准制服开始训练.若装对于女仆而言是最重要要求!




正文 第一百四十九章 女仆

       幻想乡，下午时分。

    雾之湖畔的红窿馆， 某处被经由无数术式改造而来的房间之内，这座借大洋馆的主人，五百岁的强大吸血鬼领主，学握命运的红庵，此时此刻正面临着五百余年的时光之中最为艰难的抉择。看着眼前铺在地上，一般妖精所穿的女仆装 .营米莉亚此刻的身形微微颤料.随后终于的忍不住的破口而出。

    “开什么玩笑 !余可是这红魔馆的主人!想让余穿这种衣服!怎么可能!快把余放出去，否则的话余一会儿L叫帕琪拆了你!"高傲的吸血电幼女在在地上站了起来，用伸出手指向房间的天花板大声的喊到，然而显然这房间之中的术式并不具备灵智，它只是一段按照预设程式，只要启动，不管是谁，必须要完全它的要求之后才能走出这个房间，除非强行破坏它之外就只能找它的创造者来进行解除了。

    但是很可惜，如今的蕾米莉亚忽然遭遇了百年难得一遇的妖力乱，根本使不出力量来破坏房间，而术式的创造者帕秋莉此时正在地下的图书馆中，压根不知道上面发生了什么事情。

    “女仆装是女仆的必要要求，请参训者即刻按要求若装开始训练。”术式的声音在房间之中回荡.听到这个声音蕾米莉亚立刻是-急.

    “可恶!放余出去!本小姐要出去!”

    紧接着，蕾米莉亚开始对者墙壁与门窗拳打脚踢，然而失去力量只不过是普通幼女的她根本无法感动术式加持的房间, 就连呼喊之声都不被外界听到，在连续许多次的尝试之后，蕾米莉业不由得站在房间之中气喘吁吁，实在没辙的她最终只得将目光投了那放在地上的女仆装。“ 应该，应该不会有人看见吧

    低声的喃语着，蕾米莉亚瘪若嘴 .万分不情愿的拿起了那一套女仆装.在犹豫了久之后终于是咬了咬牙,下定决心的换了起来，不久之后,一身女仆装的吸血鬼幼女便出现在了这房间之中

    “可恶啊,余居然会穿上这种下人的衣物.

    带着围裙与头饰,蕾米利亚红着脸看向身上黑白配色的女仆装，随后将目光转向另外边放在墙角的扫把和拖把。

    一边说着， 营米莉亚 边长舒了一 口气,随后走向前去,用娇小的身躯拿起了长长扫把,并开始清扫指定的区域，接着- -段时间之后。

    “好了!扫完了!赶紧下一个!”敷衍了事的随意刷了几下地之后.蕾米莉亚向若房间高声的喊到,而房间很快就回了话。

    “第一个项目完成，审核.抱歉，残余污渍过多,没有达到要求，请重新清扫。天花板继续的大声喊到，然而房间显然没有过多的理会蕾米莉亚的话语，而是继续莫得感情的说到。

    “请参训者重新清扫。

    听若房间的话语，蕾米莉亚腮帮- 鼓， 气得想要说些什么但是又没有说出来 ,最终只得是咬若牙气愤的开口。

    等着吧 ,等余出去了马上就叫帕琪把你给拆” -边恶狠狠的说着，蕾米莉亚一 边又握紧 了手中的扫把,开始边堵气边

    接下来, 红魔馆的主人，蕾米莉亚算是正式的开始了自己的女仆训练，在好不容易扫完地并通过验收之后，她又很快的开始了其他的工作. 都是诸如抹玻璃， 擦桌子，整理衣裳之类各种各样的家务活儿，对于普通人类来说，这些训练项目其实都并不是很难，但是对于平日里娇生养，心高气傲的大小姐而言，就是种恐怖布的折磨了。

    . 第三块窗户没有抹干净.左下角还有残余污渍.请仔细检直，项目未通过。

    啊哪还有脏的啊,我都擦了三遍了都!"

    .衣物整理褶皱过多，折叠步骤不规范.项目未通过。

    “.烦死了!就-两个步骤有问题而已!外表看起来可以差不多就得了啊!

    .身为女仆.切勿有不耐烦的粗鄙之语， 你的-切行为都必须专注于服侍蕾米莉正大小姐。

    “我就是蕾米莉亚啊!”wI

    就这样,在无数次的返工重来之中，萬米莉亚总算是在步步的完成着一个个的训练项目 , 推进若自己的进度，随后遭受了一些小挫折 ,不过到最后总算是坚持了下来。与此同时，在房间的窗户之外,一身巫女服的御馔津正 漂浮在半空之中，看者屋内各种忙活的吸血鬼幼女女仆，她拿若自己的手机不停地在拍若照。w

    .呀真是可爱呢，来找永琳没有想到会有这种意外收获呢，永琳隐居的这地方好像还挺好玩的哦。”漂浮在半空之中 ，御馔津拿若自己的手机微笑着说者，她其实也不算是萝莉控，不过直觉告诉她，现在拍摄的这些照片在之后应该能有着有趣用处。

    终于，在营米利业不懈的努力之下，女仆训练来到了最终的环节.也是最难的一个环节，泡红茶。“唔. 没有想到今天的红茶竟然是我亲白来. wihl

    看着眼前桌上琳琅满目的茶器，- 身女仆装的蕾米莉2沉声着说若，随后.她深吸了一过程并不怎么顺利,习惯喝茶的萬米莉亚似乎并不习惯泡茶。“.茶叶撒了!”

    “什么?水温太低了重来?我平时喝的明明就是这个温度啊?”whl

    “哎呀!好烫啊!

    重试了许多次,手都被烫起泡之后，蕾米莉亚终于是眼泪汪汪的完成了泡出了一壶合格的红茶 ,在听若房间术式提醒她合格的时候，她差-点直接都哭了出来。

    好终于是泡成功了

    端着手中总算是泡好的红茶.蕾米利亚激动的说到,她万万没有想到,今天服侍自己，给自己泡茶的女仆居然就是自己。

    “鸣好有成就感啊自己泡的茶是什么味道的呢看若盘子之中热气腾腾的茶壶， 蕾米莉亚有些激动的说到，完成女仆训练之后所产生的成就感竟然让她的内心一 车欢喜， 那满满的成就感甚至让她一 时之间甚至还忘了自己是怎么被关进来的，她本来是想要做些什么

    “哼哼.接下来就是要去阳台上好好的品下我自己泡的茶~"

    -边这样的说着. 蕾米利亚一边端着放若茶壶的盘子走出来房间,向若阳台走去.不一会儿之后,还在身穿女仆装的她就走回到了红魔馆的阳台之上, 刚才自己喝下午茶的地方。“那么 . .首先是倒茶,然后再坐回到位置之上好好的峒~

    一边这样的说若 ,萬米莉亚一边的将盘子放在了桌上，将茶壶拿起斜倒，将壶中的红茶倾倒在了精致的茶杯之中。

    好了~

    看若热气腾腾的茶杯，蕾米莉亚放下茶壶满意的说到，正当她准备坐回自己的高背椅上,品味自己亲手所泡的红茶时，在那高背椅后只手万分自然的伸了出来.拿起了那热气腾腾的茶杯。 wir

    一身巫女服 ,很不搭调的坐在欧式贵族椅上的御馔津拿起身边桌子上的红茶,放在了嘴中深深的喝了一-口气,在细细的品味之后,她带着满意的微笑开口。

    “嗯~泡得真是不错啊， 做得不错，值得嘉奖哦小女仆~”转过头，御馔津对若身边的一身女仆装的吸血鬼幼女说到.听着御馔津的话语, 蕾米莉亚得意的叉腰说到。

    “那是当然了~这可是本小姐尽心尽力.啊!你是

    忽然之间，反应过来的蕾米莉亚看着眼前坐在自己原本位置之上的巫女吓了-跳，她后退了两步手指向前方大声的喊到。

    “你是那个无礼的巫女!你怎么会在这里!你不是已经走了吗?”萬米莉亚这样的说到，她还以为自己操纵命运失败，对方已经离开红魔馆了呢，而听者蕾米莉亚的话语，御馔津则是继续喝了一口红茶之后.点了点下巴的说到。

    “这个啊.我刚刚不是说了你家还蛮大的吗?没想到大到出乎我的预料了呢，我原本想从屋子里面下去的,但没想到居然在里面迷路了,兜兜转转好圈之 后就回到这里来了.而且还转得我口渴了，本来想向你问路.可没想到你不在,所以就在这里坐若等你了咯。”御馔津一边的说着，一 边继续微笑着打量了身前的吸血鬼幼女- 眼，随后继续微笑的开口。

    “不过让我没有想到的是，你居然是去泡茶去了啊，而且还穿成这样去泡茶，啧啧看来你是知道我走不出去必定要回来才特地的把位置腾给我休息并且亲自去泡茶的啊, 能够预见我必定回来而且口渴，不愧是学握命运之力的存在啊， 这就是你给我所安排的命运吗?佩服佩服

    御馔津向若蕾米莉亚笑若说到，听着御馔津的言语蕾米莉业不禁一怔，随后大声的开口说到。

    “谁,谁是专门给你泡茶的啊!余怎么可能给你这种召唤出来的使魔泡茶!

    “啊?原来不是给我泡的吗?那就奇怪了啊那你刚刚说我逃不出的命运究竟又是什么呢?这我真是令人好奇啊?”

    听若蕾米利亚的话语，御選津摸着自 己的下巴故作沉思的说到，听若御馔津的话语蕾米利亚想要说些什么但是一时之间又没说出口。

    “怎么办啊!原本给她设计的命运应该是她给我端茶倒水才对但是这样说出来的话岂不就是证明我操纵命运失误了?可是如果承认那家伙的胡乱猜测的话那我岂不就是真心诚意的自愿给那家伙倒茶了?' whl

    想着这个问题，蕾米利亚一时之间发现自己陷入了一个两难的境地，自己操纵失败这种丢面子的事情她肯定不会承认的.然而这个时候御馔津又给了她一个梯子下，但问题是顺着御馔津给的梯子下的话那岂不就承认了自己是自愿当女仆给对方端茶倒水的?这更加丢人!面对御馔津的话语,蕾米莉亚夹在丢人与更加丢人的选项之间不知道该作何快择，急得都开始直跺脚了， 而看着眼前的这一嘉，坐在高背

    “多谢款待,那么接下来我也该正式的告辞了,既然馆中走不通的话那我就走其他的路吧。”-边的说着 ,御馔津径直的向若前方的栏杆去，-旁的蕾米见状立即的打了一个激灵。

    “喂!等!你这家伙现在别想走!

    看到御馊津准备离开，连续吃亏还没有讨回场子的蕾米肯定是不服气,她向前跑了几步想要拦住御馔津，但是奈何对方已经先步直接的由阳台的栏杆翻下,蕾米被阳台之外直射的阳光阻挡住了追击的路.小小的吸血电幼女只能看若下方潇酒离去的巫女径直的向着前方庭院的大门走去。

    "喂，给我回来!咱们还有账还没算清楚呢! !”

    "哈，下一回再来品尝馆主小姐你的茶艺吧。”wI无视掉身后的幼女女仆的叫喊，御馔津直接推开眼前庭院的铁J出去.随后她随意的打量了一眼靠在大i ]前墙边上，正在桂着鼻涕灯笼呼呼大睡的红发旗袍少女之后,- 挥衣袖扬长而去，向了远处的森林之中。而正在这时，在远方的天边，-个身影正在向若红魔馆高速的接近中.仔细一看，那赫然是一 名头银发，身穿着蓝白色短裙女仆装，手中提着大包小包一堆东西的漂亮女仆。

    “总算回来了，大小姐这个时候应该已经醒了吧由天空之中飞入到红魔馆，当银发的女仆提着东西进屋后不久，馆中就立即爆发出了一阵几乎快要哭出来的呼喊。

    "咲夜!你终于回来了! 赶紧来帮帮我啊!把那个无礼的巫女给我抓回来!





正文 第一百五十章 THE WORLD

        雾之湖畔的森林之中,一身巫女服的御選津悠闲自在的行走其中 。踏步向前。看着四周生命气息旺盛的树林。感受着其中的宁静与和谐，了一眼，躲在各个角落之中暗中观察的各种各样的妖精，她微微的点头喃喃自语道。

    “环境感觉还可以啊，有以前那味儿了.所以说这个世界稍微划-些地方充当时代的保留地还是可以的.

    -边对若自己眼前的幻想乡进行若评价.御馔津- 边慢慢悠悠的散步前行，对于幻想乡这个特殊的秘境她还是抱有若好奇的心态进行若游所谓幻想乡的事情,其实她也并不是不知道.当初这里与外界正式隔绝之时,作为天道神的龙神曾经正式的降临，以逆天之罪问罪于创建幻想乡的诸贤者， 这些资者们向龙神阐述了幻想乡创建的意义，也即是旧时代残留的收容所与保留地， 并以自身的存在为保证立下契约与誓言，保证这里永远的和平稳定, 并且永不扩张。

    当时的御馔津也还是天道的一部分，她自然是知道这件事情的，关于幻想乡的处置龙神请示过天道，天道在大致的测算了一下未来，发现不会造成什么特别严重的影响之后，便也默然了幻想乡的存在，因而龙神最后才离去，因此。御馔津是一直知道幻想乡的存在的，只是一没有去亲眼看看,她知道自己貌似有很多旧识都隐居在这里,不过现在也才是第次来。

    “就这样慢慢的走一走吧,也许会遇上什么其他的熟面孔呢~在森林之上,御馔津一边悠悠的自语边前行若 ,然而正在这个时候,-阵寒风由她的脸颊- 侧刮过，随后 ”咚”的一声. -柄银制的小刀出现在了御馔津的前方.插在课树的树干之上轻微的招儿 很显然.刚刚那阵由后方刮过她脸侧的阴风正是这一 柄银色小刀。

    。啊 真是有些危险呢.这个幻想乡有着到处乱的刀子妖怪吗?”

    看着前万树干之上插着的小刀,御偎津带着好奇的吗表情悠悠的说到,而此时此刻在她的身后. -个冷漠肃然的女声慢慢的响起。

    “别在那装傻充愣了，毫无礼数胆大妄为的使磨巫女。

    听着身后传来的声音，御馔津慢慢的转身，随后她看到的，是名背着阳光，站在树梢之上的银色女仆。这是一名十五六岁 左右的少女,蓝白色措的女仆装，手脚白智的皮肤都暴露在外，银色的短发两段系有两条小的辫子，血色的双眼之这是红魔馆的女仆长，吸血电幼女领主最为忠诚的仆从与爪牙，名为十六夜联夜的人类。

    “啊啊，原来不是刀子妖怪，而是用刀子的女仆啊听着眼前女仆的话语，御選津微微一笑，随后接着开口。

    “这个幻想乡还真是奇妙啊,不仅有西洋来的吸血鬼。服侍吸血的竟然还是强大的人类，真是其他地方看不到的配置呢。”看着眼前色严肃的银发女仆，御馔津神色轻松的说到.面对若御馔津，联夜的面容保持着严肃，她从身后不知什么地方抓出了一把小刀扇形排开.随迷续的向着眼前的巫女继续严肃的开口。

    “看来你还没有意识到自己得处境啊,趁着大小姐妖力混礼的时机，羞辱了红魔馆的主人 ,做了这种事情别以为就想不了了之的跑了.你

    “羞辱她?嗯.有这么一回事吗?这不是她自己穿若女仆装给我倒茶的吗? ?哦从头到尾什么也没有做啊?又没强迫她，说的话也不带侮辱什么的,怎么能算是羞辱呢?”听者联夜的话语,御馔津挠了挠头后双手傩开, 颇为无辜的说到。

    “哼，别再狡辩了,大小姐怎么可能你说大小姐穿女仆装?”仔细听完御谓律的话语，抓住了其中华点的联夜不由得一阵愕然， 看若联夜那惊愕的目光，御馔津表现得有些惊异的继续说到。

    “诶，你没看到吗?还是说她在你回去之前就把衣服给换了回去?你想不想看啊?想看的话我这儿L照得有照片，如果你放我走的话可以都合你哦~”- 边的说若， 御馔津一 边的拿出手中的手机晃了晃, 看若御馔津的这番举动.唉夜不禁是一 急的说到。

    “想”字还没有喊出来，随即意识到了事情不对的联夜马上反应过来的闭口，随即她干咳了两声整理了-下神态仪容之后，重新的认真正视御馔津。

    “别想以花言巧语来蒙混过关,若是想要編出这种故事来转移我的目的地那是不可能的.现在最后的警告你一-次,你自己走回红庵馆还是我带你回去，我带你回去的话可不好保证你完好无损哦。

    联夜冷冷的说到，虽然内心极度的想和御馔津达成照片的交易，但是作为红魔的绝对忠犬，她还是选择了优先执行蕾米利亚的命令。

    没办法了，只能是看-一会儿能不能把那家伙的小型相机拿到手了，大小姐女仆装这一点必须要确认是不是真的 !

    “哎 真是忠诚托女仆啊,既然如此的话我也没什么办法不过想让我回去那边的话你你恐怕还是有点难力到的哦 ，我对于自己的身手还是有那么- 丁点的自信的。

    御價津继续轻松的说到，她的这一 般话语明显就 是已经摆明了态度，而见到这番回应的御馔津.联夜也明显是不准备再继续客道下去了。

    “身手?哼你有多大的能耐都阮所谓.我的力量你无法低抗,你会做不知不觉之中束手就搞的.

    边的说若， 联夜得另外- -只手拿出了-个银色的怀表握在手中，而另外-边的御馔津听了唉夜的话语之后则也是好奇的发问。

    “不知不觉之中束手就擒?感觉好厉害的样子?你是有什么强大的能力吗?”wih听着御馔津的话语,联夜打开了手中怀表的盖子，随后维续的冷开口。

    “我的能力是什么?这个的话你还是一会儿被押回到红魔馆后再慢慢的琢磨吧.

    一边的说若 ,联夜一边的按动了手中的怀表开关， 忽然之间.在那精致古朴的银色怀表之上.原本正常速度嗒唱运行的指针忽然之间运行速度开始加快，特别是秒针的速度开始变得飞快，而和变快钟表成对比的是， 周遭一切事物的运动开始迅速的变慢。茂密的森林之中，由树冠之上飘落的叶片开始慢慢悠悠的逐渐停滞在了半空之中，张开翅膀飞翔的飞鸟缓慢扑下的翅膀渐渐定格，吹散的公英宛若装饰般点缀在半空之中, -切的运动都趋于静止，不再向前。

    "THE WO.

    看着前方停滞的世界，联夜低声的喃语到，这里是她的“世界”.这既是她的能力。由树梢之上越小，红魔馆的女仆长漫步于停滞的森林之中，一步- 步缓缓的来到了站在原地一 动不动的巫女身前 ，看若她那一成不变的微专情，唉夜缓缓的的拿起手中的银色小刀向前投掷而去，小刀飞出联夜几米之后就停在了巫女的身前,正对若微笑的巫女.悬停在半空之中

    “即便是在这强者汇深的幻想乡，也很少有人到我的能力是什么，对于她们很多 人来说,我的能力仅仅只是让小刀在保持着动能的情况

    忽然之间的出现在她们的身边而已.然而事情的本质却远远没有那么的简单。

    边的说着，联夜一边的拿出更多的小刀向前郑出，这些小刀纷纷的悬停飘浮于巫女的身侧，伴随着唉夜在巫女的身边悠闲的绕圈，巫各处衣服的衣角，将其J在后方的树上， 这些刀最终只会起到拘束作用，并不会伤及性命。

    “所以 你之后会花多少时间猜到我的能力是什么呢?巫女将刀阵完全布置完毕,关夜看着眼前笑容依日的御惯津缓缓的说到.她已经预见到了之后对方惊愕与不解的表情.因为这样的表情已经不也第一次见过了。在布置好了-切之后，唉夜站在了原地，伸出手握住了指指针飞速选择的怀表，然后按下其中的一个开口，接着，那飞i速旋转若的指针开逐渐的慢了下来,于此相对的,周遭的世界开始重新的运动了起来。联夜的眼中盯着巫女，她马上就能见到对方被钉在树上时候的惊愕表情了。然而，这一幕却没有出现。在下一秒，. .乃至她身后的大树都消失在了联夜的眼中，那些漂浮若的飞刀依旧还在,但是嘲向却完全反了过来.变成了正面的刀尖对向联夜经纷纷的向着她飞射而来。握紧手中还剩的刀刃.联夜的动作比刀要快.在几道挥舞的寒光之中,那些板近距离袭向联夜的银色刀锋在喘嘴声中被你全数击飞，掉了地E,

    B呼.

    身形有些微微颤料的联夜提着手中的银色小刀.大口大口的喘息着.很明显,此刻的她是被惊叩到了.她第一一次的面对曾经自己的敌人所重遇到的场景。

    怎么，怎么回事?那个巫女呢?为什么我的刀全部者向了我?她反而忽然不见了?

    联夜在内心之中惊骇的想到，此时的她开始警戒着观察周遭的环境，直到她观察到了身后的那一棵高高的大树之后，她才猛然意识到刚刚

    ‘我现在站在刚刚那个家伙的位置上面?这是什么时候的事? ! '察觉到了事情的一些真相 ,唉夜的内心之中生起了惊愕之情,她完全没有意识到方才自己是什么时候中招的,在感官之中她一 下子就被从原本的位置给换过来了,中间没有任何多余第二版步骤。这就像是,她以前对自己的敌人使用能力-般.

    “哎呀,真是好身手啊,对于届人类而言，你的反应已经超过了许多的大妖怪了 ，这很值得夸耀一番呢。

    这个时候. -个熟悉的轻柔声音由- 边传来，听着这个声音， 唉夜不由得一 愣,随后转脸过去 ，然后她看到的是保持着之前一 样不变笑在拍手鼓学的巫女看着眼前的巫女.联夜握紧手中的银色小刀警戒的说到，而御馏津则是摆了摆手之 后继续微笑着回答。

    “你猜啊~刚刚你不是说让我琢唐你的能力吗?现在你也可以琢磨琢磨我的。听若御懊津的话语,联夜眼中的神色更加的凝重了，她认真的重新审视着眼前的巫女.回想起刚才经历的情况,她缓语到。

    “真非.和时间有关"

    ”时间?嗯挺敏锐的嘛

    听看联夜的话语，御馔津摸着自己的下巴缓缓的说到， 听着这番话，联夜猛然怔.随后快速后退几步，另一只手上握紧了名为月时计的对方也是一个时间使!刚刚自己是被对方以和自己相同的时间加速给玩弄了!

    不错，联夜的能力是时间加速.她通过月时计加速自身的时间，使得整个世界的时间都相对她变慢,最终达到几乎静止的效果,而之前，也就是她通常进行时间加速的倍率是100倍，在100倍速的时间之下，- 切通常的运动对于她来说几乎既同静止。

    而现在，联夜认定对方也能时间加速，在刚才的时候，自己解除时间加速的那一 刹那， 面对者无数刀子袭来的巫女就发动自己的时间加速然后把亳无防备的自己给换到了刀子之前,虽然再解除加速,让自己陷入自己的陷阱。

    没想到有一天也能碰上相同能力的人类啊大小姐.您可是召唤了一个不得了的使魔啊

    看若眼前的巫女,联夜在心中喃语若想到,而此时此刻的她已经做好了继续应战的准备。面对方时间加速的能力，同为时间加速能力者的联夜知道该怎么做，那就是先下手为强 !只要-方先行发动时间加速，另外- -方就会被到死, 那后发的时间加速完全没有开出来的可能.没有任何的意义。

    THE WORLD !

    明白了对方的能力之后,联夜万分果断的按下了手中的月时计,月时计之上的秒针高速转动,落叶缓停，湖水冻结，世界在她的眼中再度趋于静止，当然对面的那名巫女也是样的，看到这一幕，联夜有些喜悦的想到，与此同时，她立即走上前去，站到了一动不动的巫女身后 ，伸出手管钳制由对方的身体，并将银色的小刀架直接在对方的脖子之上之前使用扔飞刀的方式,飞刀的行过程会给对方以反应时间来发动能力.但是现在直接这样零距离的控制生对方的话，对方就被别想用力了

    总算钳制住了眼前的巫女，唉夜开始解除自身的时间加速回归到正常的时间，但是在这里她留了一个心眼 ，由于不知道对方触发自身自己速的动作乃至契机是什么.她没有立即的让时间恢复正常.而是将自己加速的时间慢慢的慢下来。]是，即便对方发动时间加速不需要什么动作只凭念头， 那么对方的动作在还没有完全减速的联夜眼中就是在缓慢的加速，这个时候的联夜就能够轻易的停止减速并重新加速, 将还未加速完毕的巫女进 步控制，这样的话联夜就不会像是刚才那样刚刚结束完加速就陷入对方加速的境

    这就像是一场长跑比赛之中，跑在第一- ，并将身后的其他参赛者甩得没影的人，主动的慢慢减速向后观察身后的对手，直看她的速度 ，要发现对方忽然加速那么自己也会立即的加速,由于之前积累的距离差还在,本来就在这里前面的第一名很容易重新拉开距离.将对手再度甩就这样,联夜在缓慢的减速之中认真的观察着怀中巫女的情况，看若她依旧一动不动的身躯,联夜的心中微微的松了一-口气。

    . 看起来她并不能在被钳制的时候发动能力稳正当唉夜这么想的时候，异变忽升。

    在她的眼前,场景眨眼之间忽然-阵变化。

    怀中的巫女在这一 刻猛然消失，下一刻出现的时候已经在她的前方，手种还拿若- 柄弓箭正对者自己，那拉满的弓弦之上正放着一 根闪烁寒光的箭矢!在联夜惊愕之间，御馔津便E经松开了手中的弓弦，其上的箭矢飞射而出，其速度更是惊人大人快.远超之前联夜的飞刀。唉夜正在惊愕之际时,那支离弦之箭已经射到了唉夜的头顶，精准的刺穿了唉夜头顶顶若颗苹果 ,并将苹果钉在了她身后的树干之上。

    很显然, 刚才关夜她再度的在毫无征兆的情况之下陷入到了对方的时间的时间加速之中，被拉到树边上站好，头上还被摆另一个苹果当靶

    由树边离开，唉夜愕然的看着树上被箭矢钉射的苹果，随即立即由惊愕之中解除的她眉宇一 凝，立即再度的按动了手中的月时计。

    ，唉夜的时间再度的加速，世界再次在她的眼中挺了下来,而这一次她却完全没有之前那次抢得先机的庆幸

    .。 呼.为什么，为什么那家伙亳征兆的就发动能力了!而且-点儿加速的迹 象都没有!我居然没有看到她任何慢慢变快的样子 为什么会这样! ?明明刚才我的最终速度并不慢啊!至少还有正常速度的50倍才树!喘着粗气，望若远处再度静止的巫女.联夜不解的喃语若说到，刚才发生的事情实在是过于的诡异。

    方才联夜所剩余的速度是正常速度的50倍左右，在这种速度之下她对于巫女的时间加速的感觉依日是毫无征兆,这完全不应该啊，任何的加速应该都有一个由慢及快的过程吧!处于高速状态下的她应该能够观测到巫女加速的过程。

    忽然之间，联夜意识到了一个很可怕的解释 ，那就是巫女自身速度的加速效宰太快,加速到的最终速度也太高,所以自己才无法感知得到

    不过要让一个处于50倍速下行动的人都感觉不到加速的过程，这个加速率得是要有多高啊 !要让-个50倍速的人都感觉不到对方速度,相对对方来说就像停止， 她最终达到的加速速度得是有多快啊?

    想到这个问题，唉夜不禁冷笑而出。

    真是没有想到啊，有一 天我会遇到这样的挑战

    “既然你很快的话

    此时此刻,联夜的眼中燃烧起了战意,她通常时间加速情况下的速度为100倍速，而这远非她的极限。





第一百五十一章 时间

      幻想乡，物之湖畔的森林之中。红魔馆的女仆长,吸血鬼幼女领主的忠犬,完全潇西的从者十六夜关夜为了洗刷自己主君所受到的耻辱,毅然决然的前去追击那无礼的巫, 但是却没有想到在这里遭遇到了人生之中最为意外的一次挑战。

时间加速竞赛!联夜惊讶的发现，眼前的巫女居然和她拥有同种类一样的能力，即让自身时间加速，让周围的一-切相对自身的速度看起来是在放慢且接近静止,但这不是最重要的,重要的是那个巫女的加速速率和最终达到的速度十分的惊人.惊人到处于50倍速之下的她完全无法感知的地步!而这就非常的恐怖了。

“既然100倍速无法感知到你加速的过程,那么就提提升+倍! 1000倍速怎么样!"”看若眼前再度处于静止之中,手持着梓弓开弓射箭的巫女，联夜沉若声喃喃语到，随即在再度的拿出了自己的怀表月时计，在按动之后，其中的指针之中，不止秒针在高速的旋转， 其中的分针也开始转得没影，联夜的时间加速的倍率向上不断地拨高， 最终来到了100倍速的世界!

周遭的环境景色没有任何本质上的变化，其中最大的不同在于在100倍的倍速之中 .联夜还能听得见一些被拉长变形.稀奇古怪的声音而到了1000倍速之中，运动得远超音速的她已经什无法听到什么杂音了。不管是100速还是1000倍速,这些四下凡物们的运动对F她来说都已经形同静止.没有任何的意义，对于联夜来说，此刻能够证明这里是1000倍速世界的，唯有月时计上飞i速转动的秒针与分针之外,就只有体内在飞速消耗的灵力而已。.... ...100倍速的世界.你这回应该察觉不过来了...喘息若.-边大口的喘息着 ,唉夜一边看着眼前静止的巫女严肃

随后，她握紧了手中的银制小刀，向着前方缓缓的走去，然而当她才走了酸，刚刚走到了巫女的身前之时，世界，再一一次的发生了变化猛然之间,关夜眼前的场景一阵变化,眼前的那特寺弓的巫女再度的消失不见,取而代之的是片空阔的树林。

“什，什么! ?我又

联夜忽然之间发现，自己不知在何时坐在了一块石头上面，自己手中之前拿若的那把小刀也已经不见了踪影，就在联夜愕然四顾之时

到了在自己身边斜侧的不远处，正坐在个木桩之上的巫女，此时她正拿若自己所丢失的那把小刀，悠闲的在削着苹果，而那一颗苹果正是自己之前的头上所顶的那一 个

“嗯,你的刀子也还是蛮锋利的嘛，这苹果制起来廷顺手的 .而且做得这么的精致卖相也不错。” 坐在木桩之上，看到眼前那悠然自得的巫女,联夜愕然的表情凝固在了脸上,不过这种情况还没有维持到半秒，她的神情便重新的变得肃然了起来.她什么话都没有说,从石头之上猛然的站起来之后，她便再度的按动了手中的月时计,要发动新-轮的“世界” .进行时间加速!在此刻联夜的心中，震撼惊讶之情已经难以言表.她很清楚，在刚才自己又被对方的时间加速给超过去了，处1000倍速下的自己，没有-丁点察觉的对方的加速给超过去了!而且还和之前样，自己-丝亳的感觉不到加速的过程，对方的身形在自己的眼前就宛若剪辑糕的电影- 般, 毫无逻辑性的切镜头似调换。

&#039;即使是1000倍速的世界.... 在你的面前还是还是太慢了吗? ...真是可怕的巫女啊!你的极限究竟在哪儿

关夜在内心之中这样的想着，

‘如果你能达到10000倍速 ，那么我还能达到更高，女!&#039;现在的联夜,其心中最为关心的事情已然不是蕾米莉亚的任务，而是和眼前亚女时间竞速的胜负!展于时间能力者的好胜心在此刻已然被发, 她迫切的想要以自身的极限排战对方的极限!在经过前两次之后，联夜无法保证自身最后是胜利的，但无论如何,她这一-回都要看清楚对方的动作。

"接招吧!这即是我的最终极限.50000倍速的“世

“THE WORLD !”行取材， -手优秀的速度让这位稍微拥有一 些狗仔队性质的天狗记者在进行各种涉及他人隐私的新闻八卦爆料之后，能够在各方追杀之下全身而另一个讨论的热点处于冥界白玉楼的半灵庭师,传说之中.这位庭师能够借助幽灵的特性在瞬息之间修剪完百由旬的宽广庭院 .因此也经常被拿来当做是最速的争论人选。

但事实上,幻想乡真正的速度强者不会那么高调的展示自己的能力,比起御风与御灵，翅膀与脚力，她们是真正的上级能力持有者， 往往及时空，而关夜正是这些低调的上级能力持有者之按动银色的月时计,联夜发动了自己能力的板限.伴随着月时计上最后的时针开始疯狂的旋转,联夜自身的时间被加速了50000倍夜的视界里面整个世界的色彩都开始出现一 些奇异的变化，所有事物的颜色与明晴开始区别于正常世界的样子， 变得光怪陆离起来。5000倍速的世界，在这种倍速的加持之下，任何通常使用翅膀或是脚力达成的高速都将是笑话，所谓幻想乡最速的热门人选在这个

这是一个能够让光线感知都出现异常的，通常情况下，人类与妖怪若是不通过加速时间，而是加速肉体来强行达到这个速度的话其后果就是会因为空气的摩擦而被烧成灰烬，即便是有若能够抵御炙热的强悍肉体，在速度达到一定程度之后她还会被直接的发射到宇宙之中，也有时间能力者能够在这种速度之下依日还能如常的行动。这一次，联夜并没有急着前去对前方那坐在木桩之上削着苹果,色彩怪异的巫女做些什么.而是站在原地静静地等着，等着对方于世界的

而这一...似乎并没有发生什么异样,见到这个情况.唉夜不禁是舒了一口气。

....看起来是我的极限更加的

话还没有说完，联夜的眼前, 世界的切，在眨眼之间再度发生了变化。

就宛若剪辑差劲的电影忽然莫名其妙的转场一般，联夜眼中那光怪陆离的异色世界消失了. 时间的颜色在下之间回归了正常 ，原本站起来的联夜发现自己坐回了原本的石头之上.而那颜色变得正常的巫则依日是在原本的位置.不管姿势从削苹果， 变成了吃苹果。看到这一幕内心震撼不已的呋夜只能微微的张大嘴巴和眼睛，一时之间一 句话都说不出来 ,宛若雕像一般的坐在原地 ,而在她对面着削皮苹果的巫则是对她笑了一 笑，接着轻松的说到。

“五万倍的自体加速,很不错对于人类..不,对于任何凡物的时间能力者来说,已经是顶尖的存在了，更加难得可贵的是你的感觉很兑，注意到了我使用了时间相关的手段，这不像你所服侍的那位大小姐， 学握命运有关的能力到现在居然还在埋怨今天发生的事情是自己的

看着晚饭前方坐在石头之上呆若木鸡的女仆，翘着腿吃着苹果的御馔津微笑着说到，言语之间表达了对于联夜，至少她不像是万米莉亚那到最后居然还没有发现御樱津和她一样也在操纵着命运。卓的她,只想知道对方的极限是多少?自己到最后究竟是输了多少的速度?输也要输个明白,明白自己和对方的差距是有多大。听若联夜的话语,御馔津不禁哑然笑,随后在呵呵的摇了摇头之后,向若联夜开口。

“呵呵.我加速到了多少?这个问题其实我没法回答你,在你看来，我的能力与你一样,是时间加速，但事实上可借的是你从一开始就昔了。”

“什么?我猜借了?不对，你的能力所造成的现象分明是只有时间加速才能力得到!"联夜有些难以置信的说到，毕竟他自己就是个时间速者，她刚才所经历的一 切就像是自己以前用能力玩弄他人一般。听若唉夜的话语.御馔津微微的摇了摇头.随后再度的扫视了一眼四周说到。

“你可以看下周围。听着御馔津的话语，唉夜开始观察起了四周的环境.她此时惊愕的发现.四周的空间居然处于停滞状态。

飞鸟滞空，浪花凝结.落叶定格.一切都跟着自 己时间加速后所观测的世界如此的相像。

我现在还处于时间加速之中?

这是联夜的第一个想法，他又发现刚才自己能够和御馔津正常的对话，这就表明自己和对方处于相同的加速倍速之中，她的能力莫非是让人也能够跟着自己一 起加速?可这还是加速啊忽然之间，哄夜想要看一下当前的加速速率是多少 ，因此她拿出了自己的月时计开始观看，这个怀表还有着记录自身当前加速信率的功效化，完完全全的处于停止的状态,就好像是损坏了一般。

什，什么?月时.....停下了

看着手中的月时计,联夜带着惊愕的表情缓缓的说到.要知道她的月时计即便是在正常的时间倍速之下是会如正常的钟表般的工作的，现在完全一 点不动，甚至连秒针都停了,这种情况她是第一 -次的见到，这只能说明一个问题

看到月时计的如此异常，一个对于眼前巫女能力的大胆猜测缓缓的浮现在了联夜的心中。

“你,您的能力不是时间加速,而是时间暂....您将世界的时间给停下来了 . 不止是暂停!既然我们能在这里对话，那您能够做得绝不对方巫女的能力是将世界的时间暂停而不是加速自身的.时...她并非是在干涉自 身而是在干涉世界，在时间的暂停之前，自己无论加速到什么地步都会被停下.... 就如同现在一 般,自己的月时计现世当前的时间是不再向前流动... 自己和对方没有处于任何的时间加速之中。

更加可怕的是.在这暂停的世界之中联夜自己能够与对方正常弹道交流对话.那就证明对方的能力不只是部暂停那么简单.自己能够在这暂停的世界活动, 那就说明对方可以选择性的指定什么东西的时间被暂停，什么东西的时间能够继续的流逝, 比如现在自己能够跟对方对话那就证明四周的空气一定程度上没有被停下了，依日可以传声，能够正常的视物也证明光的时间也没有被停止。

能够任意操纵每种事物的时间..能够任意的让其停下或者加速..这样程度的能力，已经不能用单纯的时间暂停来解释了，只能说是已至今都还无法将时间的加速运用到其他的事物之上，而眼前的巫女居然能任意的操纵周遭每 件事物的时间，简直是离谱，离谱之际的离谱

大小姐.您究竟是召唤出了何等的存在啊.

...果然啊,比起你的那位吸血鬼主人，你真的敏锐得多啊.算是个真是个优秀的人才。”御馔津继续带着微笑的看向联夜.听若御馔津的话语，联夜严肃的开口。

青问，您.究竟是

联夜的语气之中带上了敬意的说到，她已经意识对方所拥有的能力，那其真实身份绝对不简单，肯定不会像蕾米莉亚所说，是被召唤而出个饲主的同意是我的不对，抱歉抱歉了~”御馔津笑若向若联夜招手说到，听若御馔津的话语， 联夜微微一 愣，随后赶紧回复到。

“啊. ..我是大小姐的女仆，并不是什么....请您别搞错了 ，大小姐永远是我的主人，请您勿要侮辱.

“哈哈,那不都样吗?我平时也是在被人养者的,这不丢人~”

看着眼前的联夜.御馊津打着哈哈的说到，随后她讲手中吃得只剩下一一个核的苹果任意的丢在边，然后悠悠的站起，再打了一一个响指之, 将时间的流逝恢复正常，

好了，现在我也该继续散步了，对了，吸血鬼的女仆，你刚才的表现我很赏识，所以我就稍微给你一点奖励吧~

御馔津- 边说着， -边看向联夜打了一个响指，忽然之间.唉夜感受到了自己的身体出现了一阵异常。联夜惊愕的发现，自己的身躯居然开始有些微微的发热,并且开始以肉眼可见的速度缩水，监测联夜自身时间的月时计指计开始疯狂的旋;， 而这一次是向者相反的方向。在99的数秒之内，唉夜的身躯便明显的缩水了一截 .整个女仆装都显得宽大了不少，肝颈之下的锁骨清楚可见.唉夜整个原本十七八岁左右的青年好，一 下子小了两三岁左右，变得只有了十五岁左右，比御选津才高了- 点点。

“这，您这是..看若周身的异变.缩水的联夜惊异的说到,而御馔津则是微笑的回答。

没什么，帮你的错位于世界的时间与世界同步了而已,也就是让你回归到你现在该有的年纪.时间加速的能力虽好，但是用多了你也知道后果吧

御馔津笑着对着联夜说到，时间加速的能力虽 然强悍，但是也不是没有什么副作用的，最为典型的就是使用者的时间频繁加速 ，那么也就毕竟在普通 人眼中只过了一秒，但是在时间加速者的身上却能经历了好几十分钟，这样的时间差堆积起来，就会造成时间在普通人视角下时间加速者不按照正常速度的成长乃至衰老，这或许对于拥有悠长寿命的妖怪来说不算什么，但是对于人类而言, 那不过百年的寿命是经不起多少消耗的比如眼前的联夜，虽然看上起她是十七八岁左右的青年女性，但御馔津眼就能够看出她现在的实际年龄只有十五岁 左右,这显然是长期吏用时间加速能力的后遇症。

红魔馆很大，而其中从上到下,从最底下的妖精女仆到蕾米莉亚大小姐，没有一个是靠谱的，因此整个馆的各种大小事务都几乎是由联夜处理,各种工作无论大小都 手包揽, 由于工作太多， 事务太杂,时间又不够,所以联夜频繁的使用能力去进行工作。周工作七天. 超越一 切社畜.同时也在适支未来的时间。身为人类而言,这绝对是展于耗命的行为.因此御馔津刚才将联夜这几年话支掉的时间全部还给了她,联夜-口气直接年轻了两三岁。

... ...居然还能这样吗?真是....真是太感谢了 !"

看着缩水的自己,联夜一下子就明白御机津的用意，她满怀敏意的感谢说到 ,同时心中也对于御馄律的能力进步的惊叹.而御馄津则是轻描淡写的开口。

“这没什么，小事-桩而已 ，不过我还是要提醒你一句，时间加速这能力是需要命去玩的，人类太短命，用若会很危险的，早点找你家的小姐初拥吧，以免到最后追悔莫及，别顾虑太多有的没的东西

听者御惯津的话语，唉夜微微- 怔，在犹像了-会儿之后缓缓的说到。

“嗯.我会，会认真的考虑的.

“是,此次冒犯于您实在很抱歉，我代表大小姐在此道歉!”一 边说若 ，联夜一边向着御馔津最后深深的鞠了一 躬.然而在她站直起腰的时候, 却发生了意外的事情。由于联夜的身形缩小,她所有的衣服都变得松松垮垮起来，这并不紧紧局限于外面的，还有里面的。

唉夜这一下深鞠躬.在竖回身子之时.某些带子由肩膀之上滑落而下，因此在联夜站直起身子的那一刹那，由联夜的衣服之中，失去吊固胸内衣直接的落了出来，掉到了联夜的身前，

然后，由那内衣之中,两块白色的柔软物体弹答而出.在地上滚若.直接的滚到了御馔津的脚前。

这.明显是用来在胸前进行垫高的某种物品。看着这个场景.-时之间 ，不管是御馔津还是联夜都正在了原地.两人-动不动.虽然四周的落叶飘地,飞鸟翱翔,水花四溅,万物都恢更了运动，她们似乎却依处于“世界”的静滞之中。




第一百五十二章 异变

      幻想乡，雾之湖畔的森林之中。

即馔津- 动不动的站在原地,就像是被控制技能控在了原地般的一动不动。

从某种意义上来说，此时的御馔津算是被联夜给时停了，联夜她万万没有想到过，自己刚才50000倍速的“世界" 都无法时停御馔津御馔津默默地看若眼前同样呆愣的女仆联夜，一时间不知道该说些什么为好 ,而在她前方小了三岁的女仆则是在低若头.身子微微的颤料

“实,实在是很抱歉!作为女仆这太失礼了!”

‘啊啊啊! ! 丢脸丢脸太丢脸了! ! 在伟大存在面前出这种洋相简直是丢了八辈子的脸啊! ?&#039;内心之中这般的呐喊若.联夜拿起了自己的月时计，随后再度的话启动了最高0000倍速的时间加速。在极速的加速之中,联夜她慌慌张张的迅速收拾起身下的胸衣.捡起御馔津身前的不明白色柔软物体,随后接着进行一连串道歉之后捂着脸就往回飞去.由于身上的衣物意外的松垮，自己收拾东西之时动作又过于的激烈，因此她路之上还不小心掉了一 堆其他的物件.比如说鞋袜啊,腿上绑小刀的腿环啊，以及还有小库库... 总而言之，唉夜越是慌着操作, 身上抖下的东西越多，身上暴露走光的部位越多.这疯狂的福利大派送让呆呆的站在 旁的御馔津-阵气血上涌。于是乎，在联夜没有丝亳察觉的情况之下,御馔津开启了自己的时停，然后拿出了自己的手机.又是各个角度的一顿拍摄。

锺之后,御馔津看若衣不蔽体的女仆羞红着脸向若红魔馆的方向飞去.接着她自己也是微微的吐了一 口气后双手抱胸感叹者说到

“啊啊....白毛干练的时间女仆貌似也很不错的样子啊，好像给她再加个狐耳上去啊，...这种时候犬耳会更加的合适吧，..要不要之后去本社看看有没有这种类型的小狐狸，以后按照她这个方向培养一 下

边的说着，御馔津-边悠悠的转过了身子 .继续的向着森林的深处走去.她这一次来这幻想乡是有目的的。幻想乡，迷途竹林。

迷途竹林，是一 片生长于幻想乡之中的广袤竹林，这里对于幻想乡的人类居民来说，并不是什么安全的地方，由它的吗名字就可以看得出这竹林让其中的生物迷失方向.加上其中所出没的妖怪，其危险的程度绝对不低在一片翠竹广布的茂密竹林之中.隐藏若一个大型的日式庭院 ,在这庭院的周围，有若数量众多的兔妖怪栖息生活着， 时常可以看到化形程度不一的免妖怪在四处的晃悠。这座隐藏在竹林深处的庭院正式永远亭，是月之都的大贤者，首席科学家，八意永琳以及月都公主所隐居的地方。而此时此刻的永远亭，则是迎来了一位特殊的客人。

永远庭内，在处清淡典雅的朴索房间之中，扎着长长白色银辫，-身红蓝色衣裙的永琳端坐在桌前，亲自的砌泡了一壶茶水 ，将热气腾腾的茶杯端向来了前方。

合，我亲自泡的药茶.不管对人还是对妖都有很多正面功效的，不小心流传出去的一部分现在在外界可是修行界争先抢夺的宝物，据说都已经传出了喝一 -口增寿 百年, 增修三百年，治愈百病的传闻了哦。将手中的茶水递给前方熟悉的巫女.永琳淡淡的开口说到，听着永琳这般的话语.御馔津不禁是眼前一

“啊?还有这种功效吗?真是厉害啊永琳。”将茶水到手中，御馔津直接的说到，随后将其到了嘴边尝了一口。

“....还不错的样子呢，不过还是稍微有点苦.. .话说永琳啊，你这边没有可乐吗?"手种端着茶杯，御馔津歪了歪头向着永琳说到听若御馔津的话语永琳的脑门上不禁绷出了一个十字路口。

喂喂, 我这可是极为珍贵药茶诶， 在外界可是人妖争相抢夺的无价之宝, 制造起来很麻项.我自己平时都是藏着喝的, 就你来了我才端出来，结果你现在居然在这里跟我要可乐?我的药茶就比不上那种下一大堆的工业品吗?”

看着眼前的御馔津，永琳直接是略带不满的说到，知晓御馔津真正身份的她自然是知道御馔津不会对于自己费心思所制作的珍贵药茶感到奇，但那也不至于那可乐来和它比啊!那些由机械化生产线上下来批量工业品.怎么能够跟自己这个智琶之神精心制作的药茶相比!

啊哈哈..没有的事, 轮起价值的话当然是永琳的作品高- 些啊，只是我现在喝东西只在乎口儿了，其他任何的功效不管正面还是负面对于我来说者没有什么意义啊。”面对若永琳的话语，御馔津打若哈哈的说到，见到御馔津的这般样子永琳也只能是长舒了一口气，随后缓缓的开口。

.... 算了算了,可乐的话我这里没有. .. 我也没有想到你今天回忽然之间的来找我,要不然的话我也会多准备一些东西 ,算间.我

“这也是没办法，你隐居得太好以至于你的那两个徒弟都戈不到你了，没有办法我就只能亲自的上门略一”御馔津一边的说若 ,-边的喝了一-口手中的茶水，听若御馔津的这般话语永琳也是继续的问到。

“这没办法.告诉她们两个的话就不算真正的隐居了， 肯定过不了一段时间她们又会以各种各样的理由把月之都的事情引到我这边来， 想退休都退不清净。永琳边的说若一边的也倒了一 怀茶，坐在御馔津的前方开慢慢的品茗若，听若永琳的话语,御馔津心道原来你也是怕麻烦找个地方养者现在的月之都.虽然主体民族已经是月免了，但顶层的学权者依日还是依姬与丰姬以及辉夜姬三者.永琳息居之后就已经甩脱了自己的事,而嫦娥则是在数百年前扶得了完美的新身体.开始重新的向着广袤的宇宙进发,探索合适自己的新家园。顺带提，在嫦娥收束自身的能力之后，“纯净” 之力就慢慢的从月球上逐渐减弱了，纯净之力的影响变低.月免们的后代繁行能力寿命开始有所缩短, 繁衍能力变得越来越强，为了解决月兔的人口膨胀问题，以嫦娥为先驱，月之都已经开始在其他星系开始开拓殖民星了。

总的来说,嫦娥虽然说是要去自己找定居的星球.但始终还是放心不下月兔.在开阔殖民星的事情之上给了月之都很大的帮助，甚至于超光速引擎的技术都是他直接给的.嫦娥开始变得像是地球的神明一 般.把月免这些从他身上分裂下来最终又独立出来的种族当初了卷展。

“好了，话说回来，你来找我有什么事情?我清除了碰上疑难杂症之外，没啥别的事能够让外边风光无限稻荷解决不了吧。

自己也品茗了一 杯茶，永琳继续向着御馔津缓缓的说到,听着永琳的这番话语之后御馔津也点了点头。

“...这个倒是不错.我有两个以前的妖怪部下，现在因为都有一一些很麻项的病，一 般方法根本治不好 .所以就想请你出马了咯。”街馔津回应着永琳的问题, 永琳吹了-口手中的茶水之后也回应若说到。

“这样啊,没有问题,过几天的话把他们两个接上月之都,我去看一看就是了。

“哈哈，就麻烦你了咯~

说完,御馔津和永琳又在一起怀了怀日， 聊了一 点儿琐碎的事情.随后她们慢慢的将话题转移到了永琳现在的隐居地上面。

“啊?你是说幻想乡啊?这里是由几个自称为妖怪大贤者的大妖怪建立的.说是要保持以往街时代的风貌，我看这 里挺好的，所以就把隐居地选在这里了哦。”一 边将手中的茶水峒完，永琳边的继续开口。

“事实证明，这儿确实是挺适合我这种不想管其他什么事务，活得又有点久， 喜欢怀日的老家伙.这让虽然清闲.但是又不会让你感到无聊, 这儿什么妖怪什么人都有.外国的本国的修道的修佛... 这群有意思的家伙汇聚在 块儿, 总能搞出 些有趣的名堂来。永琳笑着说到,听着她的这般话语，御馔津有一 种听“里面的老哥个个都.....的感觉。

“这样啊，确实...我过来的时候也发现了，这儿确实挺好玩的，放假的时候没事来这边玩两确也是挺不错的。” 御馔津接着说到，听者御馔津的这般话语，永琳的眉宇微微一挑，随后接着说到。

“差不多吧,听你刚才的说法.我在这边似乎还有不少的老朋友，这里还有这么多的乐子，既然如此的话,为了以后我放假的时候方便在这边住，我打算在这边建一 座分社。

若，御馔津将手中的药茶一饮而尽，现在假期还有一-段时间，最近在东京呆得也有些无聊了，正好可以在这一边找-点乐子。的话语,永琳微笑若说到，并端起茶壶给御馔津将前方的茶怀给泡满上。

“信仰?你觉得我是缺信仰的那种吗?这-小块地方,所有生灵的信仰加起来还没有我个中等辖区多 ，这儿的信仰其他的家伙爱争不争， 修神社只是为了更好住而已。

“是啊,没有鸟居的话我午觉可睡不舒坦, 既然立了鸟居不给配套个神社就说不过去了~喝若手中的茶水，御馊津摆了摆手说到，听若御馔津的话语，永琳有些汗颜的说到。

呵....这还真是大款啊，不过既然你想要在这边建分社，也就是会偶尔来这边吧，算得上是半个乡民了， 既然如此的话有没有打算入

“什么入乡随俗?这个乡有什么习俗吗?”听若永琳的话语，御馔津笑着说到.而永琳则是露出来丝神秘的微笑之 后继续的开口。

“当然有咯,这幻想乡之中.有若名为变的习俗呢。”在幻想乡. 有着巨大的结界覆盖.无形的巨型结界将幻想乡的与外界隔绝.形成了一个时分封闭的环境。在这个环境之中，即聚集若许许多多各种各样的强者也存在若数量更多的弱智，贤者们为了约束好这幻想乡之中的诸般或强或弱的居民，造一个稳定的秩序,执行向龙神保证永远和平的约定， 因此制定了一 套特殊的规则来约束幻想乡之中的居民,而这套规则之中的一个重要组在幻想乡的边缘,靠近大结界的地方.伫立若座不大的小型神社,在丛林之中沿若蜿蜒的参道向上行走，在过了进过一处鲜I的鸟居之后便可以看得见这座朴索的神社。

不像其他的神社有着许多的殿屋，这座神社似乎只有一个稍显寒酸的一座拜殿而已，殿屋旁边有一-座仓库 ，整个神社的位置远离人间之里然而，这么一个寒酸的小神社 .确是这个幻想乡之中非常重要的一处机构.这里是幻想乡的执法者博丽巫女的居住地。

“阿嚏! !”

神社之中，-处空阔的房间之中,- 名+四五岁左右，黑色长发的少女自自己的铺盖被窝之中悠悠的转醒坐起，身穿若单薄的她神色迷离

“啊啊....天气好像变得有点凉了啊 .前几天明明都还可以的说。

一边的说若 ， 身穿白色睡衣，名为博丽灵梦的少女晃晃悠悠的由铺盖之上慢慢起身，随后接着慢慢悠悠的开始穿衣服，很快的，一名身穿着魔改版巫女服的红色巫女便出现在了房间之中。

红色的衣服红色的裙子,白色的长袖,而且露出肩腋，头后还扎着一个大大的红色蝴蝶结，少女所展示的巫女样貌与外界的传统的巫女形象有着截然的不同。

“又是.啊...今天先干些什么呢?还是先去扫扫院子吗?”正当灵梦正在想着起床后先去千嘛的时候，她的肚子忽然阵叫唤，发出了响亮的咕咕声，这让灵梦不由得伸出手捂住腹部， 并伸出另- -只手扶着墙营

么早就开始叫了得受不了了.. .平时不都至少能挨到下午吗?"扶着墙壁，灵梦声气不住的开口说到，随后她缓缓的直起身子站稳。

“不行，这回得要先吃东西才行，这种状态等下午魔理沙过来是不现实的，可貌似神社的食物上次开宴会几乎都浪费光了，剩余的一点天刚刚吃完

边喃语若，

“看来得要去买吃得....但是最近一个月来一 个参拜客都没有 ....好像完全没有钱积蓄下来的样子呢

灵梦皱着眉头自语着.而这个时候她的肚子又是一阵叫唤，而且比上回叫的更加的大声了。

...行.，现在只能先去检直一下塞钱箱有没有钱了 ....虽然希望渺茫，不过还是得要去看一.... .实在不行的话就只能去挖点野菜

可恶家伙宴会吃那么多,把我的存粮都给吃完了!

一边喃语若 ，灵梦-边摇摇晃晃的向若神社正面的塞钱箱走去， 当走到塞钱箱面前之时 .她没有急着打开栅栏盖，而是深吸了一 口气，开始祈祷。

&#039;神明保佑，有点香油钱吧.. 不管是哪个神明保佑都...就算是山 上的八嘎神都行.. ..你们谁保佑我谁就是我忠心侍奉的神明

祈祷完毕，灵梦再度深吸了一口气，随后不带任何一丝期望的打了塞钱箱的盖子,随后正当她准备对着空无一物,除了冻青蛙之外什么也没有的箱子惯例叹息的时候，她的眼睛猛然睁大。

“这，这是.

此时此刻，在灵梦眼前的塞钱箱底部，正铺若些许的钱币,虽然其实也并不算太多，但是已经超越了灵梦过去三个月收入的总和，而且还没有冻青蛙!

“这,这么多的钱,这是怎么回事?怎么一下子多 了这么多! ?昨天下午我看的时候还是一个子都没有啊? 怎么一下忽然有这么多!”

眼睛笔直的盯着箱中的财物，灵梦的手颤斗的喃语到。

“这，这是异变吧.这是异变吧! ?我怎么可能一下子又这么多钱 !不，不对!这不是异变这是神明保佑的结果

颤斗若手.神情激动的灵梦正准备把箱子之中那其实并没有多少的钱币收起,然而在这个时候. -个她所熟悉的声音由天空之中传来。

“灵梦~大事不好了，发生异变了!

“才不是异变啊!你给我住口!”

忽然之间.灵梦猛然转身，对若上空悠悠飞翔而下的，骑着扫帚的金发少女吼道， 金发少女被吓了一 跳，直接被从扫帚之上被吓得掉到了地上。





第一百五十三章 丰穗

       异变,是幻想乡之中由某些强大的存在所引发，波及整个幻想乡的异常现象，根据异变引发者的身份不同，异变的现象以及种类也是大不同，就比如说某个吸血鬼幼女，她以前曾经就为了遮挡日光，方便白日外出，使用红色的迷雾笼罩整个幻想乡，也就是红雾异变。

通常而言,一旦异变发生 .不管是处于什么样的原因,幻想乡秩序的维护者，博丽的巫女肯定就要出动 ,去调查异变的原因，最终和自己的搭档-起共同的解决异变.. 而这一-次，也应当是这样。

幻想乡，人间之里。

在一家露天的简易拉面铺子之中，身穿着魔改式红白巫女服的灵梦正坐在座位之上，大口大口的吃着身前的拉面，神情专注，心无旁骛。而在灵梦的身边，坐若的是一名身穿类似女仆装的黑白色衣裙，头大大大魔女帽的金发少女，她的名字是雾雨魔理沙.是幻想乡之中的一名人类魔法使.同时也是灵梦的友人. 是一起解决异变的搭档。

“...果然很奇怪.这是异变的气息啊.人里今天居然变得这么热闹.平时候就是过节也没有这么热闹.感觉人全部睹咄来了，所有店生意都限好.大家都十分开心的样子， 这一 定是异变啊..坐在自己的位置之上.魔理沙带着严肃的神情扫视着四周来往往的的热闹人群爱缓的说着， 这样的场景在以往的时候可并不多见，今天可并不是什么重要的日子。

...只是人多了一点儿而已，大家都想上街逛逛散下心，哪儿有什么异变啊..

一边的吃着大碗之中的拉面，灵梦-边的说到， 听着 她的这番话语，魔理沙眉宇- 皱，随后继续严肃的说到。

“灵梦啊，我刚才在人里里面打听过了，据说大家今天-早许多的人都遇 上了好事情呢，不是家里养的鸡鸭忽然下了好多蛋就是走丢了的牛回来了，好多人都这样，据说他们好多人都只是稍稍的祈祷了一下原本项恼的事情都得以解夫了啊!这定是异变啊!”

.... 巧合而已了，苦恼自身的事情没有了这不好吗?

继续的吃若拉面,灵梦头也不抬的说若.听着灵梦的这番话语，魔理沙猛的一 拍桌子指着远方大声说到。

“那这个又是怎么回事呢!你看看外边的田地!所有的庄稼全部睹长满了! 稻谷全都长得好高好高!现在还不到秋天吧，好没有到丰收的

魔理沙- 边的说若，一 边的用手指向远方人里边上的一 大片金色的稻野.这大片的稻田几乎都是一 夜之间长起来的, -下子就长成了这样一副大丰收的模样。

.....这里是幻想乡，植物忽然之间长得快一 点也不是什么稀奇的事情吧。”继续的吃着拉面，灵梦头也不转的说到，听若灵梦的话

理沙-怔，在顿了片刻嘴巴一 鼓，最将手指向了更远的远方。

在魔理沙手指向的远方.那金色稻野的尽头.天边的地平线之上，有一 -座高大的山峰耸立在那里，而身为幻想乡居民的魔理沙清楚，那块地方之前根本没有什么山!这座山完全是夜之间凭空冒出来的!和这周围诸多的异常情况样!

“啊?山?哪里有山?幻想乡有山不是正常的嘛?到处都是山，别这么大惊小....咕唧咪.听着魔理沙的呼喊,灵梦依旧是万分平稳的吃着拉面喝着汤， 最终将碗中的汤喝干净之后, 她终于爽快的喊了出来。

“啊!真好吃，饱了7...走了扈理...我们去买点别的东西,神社还需要储备点粮食呢。”将碗放在了桌上，终于吃饱喝足的灵梦从自己的位置之上站了起来，向若人间之里喧闹的街道走去,一 旁的魔理沙看到这一 幕之后不禁顿，随后鼓起了腮帮子向前气冲冲的走去。

接着，吃饱饭的灵梦开始在人间之里中采购起各种的食物，最终将手中由神社赛钱箱之中得来的钱全部嗜花光了之后.提着大包小包的一堆东西飞回了神社.将买来的东西往仓库之中一堆, 随后长舒了一口气。

呼..好了，吃饱喝足.接下来-段时间的粮食也有了.真是太好了。”看若眼前堆积着的食物,灵梦双手抱胸点了点头说到，而在身边的魔理沙则是一阵无语。在花完了异变所带来的钱后，灵梦走出仓库，看向远方忽然出现的高山，随后原本表情不禁一惊，随后皱起眉头严肃的说到。

“啊!什么时候那边居然有了这么高一座山!唔..莫非是异变了吗! ?"看若远方本不应该存在的高山，灵梦神情肃然的说到，其态度发生了一 百八十度大转变，看着眼前灵梦的样子，魔理沙的神态从无语转变为了汗颜。

“喂...刚才我不是提醒过你好多遍吗?你现在才发现?”魔理沙向若灵梦默默的说到.而灵梦则是挠了挠头的回应。

”啊?你有跟我说过吗?我居然都没有意识到?....这一 定是因为异变的影响才变成这个样子。的... 真是可恶啊 ,居然敢影响我,这一回异变的元凶一定不能轻易的放过!" -边的说着， 灵梦- 边的将手握紧成拳的说到， 一旁的魔理沙听着她的这一番话语之后不禁微微一顿,

“....今天早上忽然之间得来的那些钱不会是因为异变而来的吧.你担心解决完异变之后钱会消失，所以特地等我钱花光了之后再去解决.... 所以一路之上才给我装聋作哑。

面无表情的，魔理沙淡漠的拆穿了灵梦的真实想法，听着腐理沙的话语，灵梦直接挠着脑袋打着哈哈的说到。

“哈哈.你在说什么话呢魔理沙..我可是有的巫女，怎么可能做这样事情，好了~现在解决异变是首要的事情.我们赶紧走吧~”

一边的说若.灵梦从仓库之中抄起一根长得吓人的超长御币飞天而起.向若远方忽然之间出现的那座大山飞去，在原地的魔理沙看到这一事之后不禁叹了一

幻想乡，金色的稻野之上。

虽然还不是秋日丰收的季节，但是田间的稻谷却显现出了前所未有的丰收场景，在农民们的欢庆之下，金色的稻野如同海般在微风之中荡漾者起伏的波光。在这从未见过的稻野之上，灵梦和魔理沙在飞翔若， 她们的目标正是远方那一夜之间忽然出现的山峰.似乎受到了异变的影响.稻野之中有着无数兴奋的妖精飞出.她们边发射起各种各样的弹幕袭向灵梦和魔理沙, 但是储陂她们轻5的躲过之后使用符咒与星弹飞了下去。

“感觉这些妖怪变强了啊..这 些家伙一有异变就会变得比平常更加没脑子起来。”在稻田上空.魔理沙-边的击退若妖精一 边的说至, 而在她旁的灵梦也是点了点头。

“啊，而且按照以往的惯例的话，第一 个出来碍事的家伙应该要来了。

一边的说着 ，灵梦-边的看向前方 ，只见前方的天空之中忽然的由风吹过来了一阵飘散的红叶，向若她们的这个方向吹袭而来，灵梦挥中的御币，发出了-一阵灵力的光球，将袭来的红叶弹幕全部嗜咋吹散开来。

“这个弹幕是

看若身边散落的熟悉红叶,灵梦喃语若说到,而此刻在她的前方也传来了欢快的话语。

“哎立立时立~来了来了，那位大人终于回来了哦

此时此刻,出现在灵梦和魔理沙身前的,是两名少女,她们都有这黄色的短发,身穿着红色与黄色的和衣盛装, - :人的衣服之上印若飘落红叶, 一人的衣服上则是印着生长的稻穗。

秋静叶，秋瘸子，名为秋之姐妹的神明出现在了博丽的巫女与普通的魔法使面前。

“你们是...上回在山上遇到的神明姐妹?你们这两个怎么会在这里! ?而且还换衣服?”看着眼前忽然出现的神明姐妹,灵梦有些疑惑的问到，在妖怪山上的八嗄神来幻想乡之时，她们之间打过照面。

“不会这一 次异变的罪魁祸首是你们吧!现在可还不是秋天!赶紧把这儿变回去!”在灵梦的身边,魔理沙大声的喊到，而秋之姐妹则是

“不,我们只是在靴见那位大人的哦~

“对一无上尊贵的那位大人降临幻想乡了，我们要去靶见哦。

“你们说的那位大人是谁啊! ?"君若前方秋之姐妹副不正常的样子 .灵梦不禁真接不耐烦的大声喊到,而秋之姐妹则是继续打这谜语的回答。

“是谁呢?你也去靶见下那就知道了哦,博丽的巫女,不过在此之前我们将作为你的考验哦~”

"来吧~弹幕的游戏~

一边的说若 ,秋之姐妹边的向着灵梦 她们冲来,而灵梦和魔理沙也立刻积极的应战而上。

”小心，灵梦!”

知道了，-起在给这两个家伙一点儿教训吧，魔理沙!”

终于,在一番愉快的打斗之后,秋之姐妹被成功的击退，看若她们欢乐退场的身影，灵梦长长的舒了一口气。

...总算是解决了.那两个家伙,怎么感觉比起之前强上少... wihl

“...不知道是不是这场异变的影响，她们两个家伙变得更加厉害了， 如果不是符卡规则的话我储有点担心打不过她们..魔理

边说着，-边的看着手中的一张卡片喃语着说到。释放,由于卡片能够容纳的能量始终有限，不管是多强的招式始终都有一 个上限.强者无法突破这个上限使用更强的力量.因此在符卡规则之下进行战斗,强者和弱者之间的差距会大幅度的缩小，也正是这种限制形式的战斗保证了幻想乡不会因为强者之间的战斗而被严重破坏。

.....

一边的说着灵梦 与魔理沙继续向者前方飞行而去，伴随着飞行的过程，渐渐地，她们身下的稻田消失不见，前方的那座陌生的山峰也变得越来越大, 终于在经过一-段时间的飞行之后，他们来到了山峰的山脚之下。在这山脚之下,她们看到了一条宽阔的石板路通向山上 .而在上山的路口，有着一 -座高大的红白色古朴门楼伫立在这里。

“...好气派的楼啊.在人间之里里面从来没见过这么高的楼，而且这座楼.... 居然是门吗?"看着眼前的高大门楼.魔理沙赞叹的说，而旁的的灵梦则是咬着牙开口。

“这么大个楼不用来住人居然用来当门,这也太浪费了，不行魔理沙和灵梦正在谈论若眼前这高大豪华的门楼，而正在此时， 在那门楼之上， -个声音悠然传来。

°哦..是你们啊, 你们总算是来了啊.

听着这个熟悉的声音，灵梦和魔理沙不由得都- -齐的抬头望向上方，随后在那里她们又见到了一个身影。

此时此刻出现在那城楼上方的，是一个儒雅的身影.白色的长发.古时候才有的贵族公卿长袍，手持小扇 .头戴乌冠.相貌俊郎.充满英气, 就外貌而言就像是一 名潇酒的古代贵公子般。

“你，你是..看着眼前的这一个略微有些熟悉的身影，灵梦有些困惑的说到，看着灵梦疑惑的表情，那个身影微微- 笑的说到。

“怎么,都认不出我来了，博.的.... - 边说着，“贵公子”- 边迦打开手中的折扇呵呵的笑道， 在那折扇之上所印画着的，是一只展翅翱翔的赤色火鸟。

“你，你是竹林里面的那一个不死人?那个会放火的不死人?”听着眼前之人的声音，回过神来的灵梦不禁是惊呼若说到。

“你这家伙今天怎么穿成这种样子了?"看若眼前名为藤原妹红的少女穿做如此的打扮，灵梦-时之间感到十分的震惊 ,在她的印象之中，眼前的这一名少女平时都是穿着衬衫背带裤 ,永远都是一副大大咧咧甚至带有一 丝痞气的样子 ，今天这种完全不符合人设的典雅贵族装扮是怎么一回事?

“没什么，只不过是来拜访一下老朋友，为了怀-下旧因此把以前的衣服给穿上了而己。”摆了一摆手中的扇子，妹红悠悠的说是，听若

“老朋友?莫非是这个异变的元凶吗?她到底是谁?”

是谁.你们一会儿自己.上山去看就知道了，不过既然你们遇到了我，不过两手也说不下去吧。

向着灵梦与魔理沙边的说若，妹红的指尖串出了一缕火苗,看着眼前的这幅情景，灵梦与魔理沙开始抽出自己的符严阵以待。

漫天交织的关弹与火焰散去之后，大的门楼之前，妹红-挥手微销了眼前的术式，看向前方气喘吁吁的灵梦与魔理沙说到。whl

“好了，你们可以上去了，你们这水平勉强算够了。

....你..你这家伙，怎么会忽然之间会用这么多的术式，你平时不是只会染着火焰横冲直撞的吗?”看着眼前-J点衣角都没有破的妹红， 灵梦说到,以前她和妹红打的时候对方可不是这种战斗风格。

“式啊?这个我直都是会的啊，而且会得不少，只是平时嫌麻烦懒得用而已,不过今天不是搞不旧嘛.那就多用了几个略~”妹红缓缓的回应着灵梦的话语. 最后她一合折扇, 指向身后说到。

“好了，快点过去吧，别让一 堆人都等若你们呢.听着妹红的话语，灵梦与魔理沙-时间面面相觑，随后一同的飞翔若穿越了高大的门楼，正式的开始进入到了山中。

刚刚进入山中,展现在灵梦与魔理沙面前的便是一条长长的参道， 更为关键的是， 在这悠长的参道之 上,竟然每隔两步的距离就树立着-鸟居，无数各式各样的鸟居笼罩着参道，密密麻麻的一路向上延伸而去，直到那无法看清的幽邃尽头。





第一百五十四章 游戏

       博丽灵梦与魔法使魔理沙终于是来到了这场异变的疑似起因地点。

吧，这，这里怎么这么多啊

衣眼 章8 国古的工R国不由得得然的说到 ,这些东西她只在妖怪山上的神杜和梅丽神社见到过 .不过也都只有

望不到头的情况她完全是第一次见, 因而不由得楞在了原地。

公多的话上面是神社吗?有神社需要这么多的鸟居吗?” 站在魔理沙的身边，灵梦看若眼前眼理下

的民长廊也不由得喃语着说到，一 边的说着 她不禁边提紧了手种中的得币维续开口。建小大的个就算了，这参道上摆这么多的鸟居是干嘛 !是应耀吧， 绝对提炫耀吧，居然搞这么浪费的事情 ，这异

开内先不是什么好家..灵梦咬着牙的说到. 心想着自己穷苦神壮里的孤零老旧乌居.再看谢前这一个不58里，心理一下子就不平衡了起来，同时她心中也开始好奇这场异变元凶的身份。

廊.向着上方一 路的飞行而上.在其后的意理沙也紧跟而上，“喂， 等一下我啊灵梦!像的眼睛状然的看者6行在参道之上的入侵者们,让现场的气氛变得有丝的说异。.

之上， 魔理沙看若周遣的场景不禁说到.而旁的灵梦则也是淡谈的回应。

“管他的，说不定也有可能她自己是狐理，总而言之见到之后 切就清楚了。

挥舞手中的御币打向那装来的寒光.在清脆的响声之中，那袭来的寒光被灵梦的御币挡下击飞，在天空之中回旋者高下

“究竟是谁?快点出来!”

漂浮在原地,灵梦用手中的御师市指向前大同院ing

“哎吁 .反应得还挺快的嘛，应该说不快是这个电 生

纤细的手中提着 盏灯笼，画若妆容梅教面容 上带着淡鞋的微笑，在其鞭身之后还倒挂着。

“好好看”，看著眼前突然出现的美丽女子,骑在扫帚之上的魔理沙有些木然的说到，而灵梦则是维续直言的开口

你这家伙就是这次异变的元凶吗?

三凶不不安身不过是一介仆从罢了，可担不上什么元凶之称

挥舞两下之后， 那刀刃竟然碎裂为了点点的光点， 飘散在了半空之中。

说到,听着她的话语,灵梦不禁凝神肃然,随后肃的开口说到。Wn

梦以及一旁的魔理沙都做好 了战斗的准备。

一边的说者， 由带他抽出了 新卡当特符科化作光新有教之后.游步透森南那的大刀出在了维的手种，

紧接着.双方的符卡战便开始。

悠长的参道之上， 那无尽鸟居长廊的上空 内府者各色光芒 无数形态的弹幕在互相之间交微易看

“真是不赖啊 ,你们两个，虽然是以这特定的规则作战，但作为人天国地证大 大刀我在手中。

“那么 接下来是这招:时度一真月天大六,正，国界所 起中，啊之2间新出了无教道紫色的妖气波动向着灵梦她

伴随着符卡的宣言，

们装来，灵梦见状之后不禁眉宇皱。

可恶，那家伙又拿出新的妖刀了

小型八卦炉对准前方,随后也展开自己的符卡。

“提招!高炮一实做火花+的中向者前方黄观而去，概念妖气波动炮轰散了数道，灵梦也趁归机随着魔炮一同冲向前去，

随意理沙的宣言，一旁的特 怕中雅按笑若谈到

在磨地物的开路0此的话那就来接接受身最后的一 招吧

中的大刀做夫 随后转而是提生了随身别在身边那把太刀 .而与此同时 ,灵梦也开始拿出符卡 .在她的身前，

来出物扶力标出，她的身开在这一刻灯化出了无教道似真似虚的幻房的向前方 .每道幻步都手摆着利刃 ”成片的向着天梦。来

国文模的场号，灵梦也开始了自己的符卡宣言。

在之下灵梦身前的明阳玉猛然变得非常的巨大， 并且闪烁起了黄色的萤光， 宛若巨大的光珠船向前撞去，

在耀眼的光芒之中 ，这场符卡战也宣告完结。

千本鸟居曲邃的通道之中,绀缓缓的将自己的妖刀归入到了刀鞘之中，随后称赞道：

 真是了不得呢，虽然是力量被约束的限定版 但没想到一个这样年纪的小女孩，但也值得称赞。

在通过了与柑菊的战斗之后，灵梦和魔理沙马不停歇，继续赶路。

阳光照耀之下，她们一时之间不知已前行多少的距离。

魔理沙不禁感叹着说到，而旁的灵梦则也是要的应，的然就没有断过，这么 多的鸟居.究竟住在这里的家伙有多有钱啊!"

忽然之间，四周的风景发生了变化，在这空间之中，有着无数各式各样的巨大面具在缓缓的漂浮在着 ,每种面具都书写

着各式各样号的衣信，文文此石自空有具。 若四周出现的奇景 ，魔理沙不禁是得然的说到 ,而在她身旁的灵梦则冗声低语。

在此地的前方的道路之上出现了新的异常.这漫长的鸟居通道似乎到了 “尽头”.

然而让灵梦与魔理沙感到意外的是出现在她们面前的并非什么神社，而是座巨大的舞台。

工大国同中 杨柜在无尽鸟居尽头的宽调木质舞台 ,舞台星四方形 ,由光洁丽的吗木板拼接铺物而成 &#039;舞台的 同题

低的席风之前， 那内话的舞合正中央， 正站着两个娇小的少女 .一人有着黑色的衣物与黑色的头发 :颛头边西

嘴边子波者淡滩的教笑，一人有者但粉色的长发以及白色调为主的长裙，头上也斜藏若 圣麒有向灵梦与题理8的果神之中尽重量，个

带丝的感情。

是神情严肃的开口。

“妖气 .... 靦?你们两个，莫非都是面具的妖怪吗?

“是，微笑着答到。而在她身旁的秦心则也是默然地开口。

， 看着眼前的这一-幕，魔理沙不禁阵头大地摇了摇脑袋

说到,而灵梦则是简单的握住御币，构其捐向前方的面灵 与莱心广的

听着灵梦的话语，面是气树笑的点了点头 ，随后维境要理的开口党到， 化 们家现在我们的面前展现下实力标， .看着眼前的灵梦

“不错... 我等皆是那位大人的面具

与魔理沙,灵气继续微笑着说到。

己的符卡.准备开始新的符卡战。

星弹与彩光互相的交织，在这二对的战斗之中,双方都缴战在了一一起，互相之

间的相互配合成为了这一场行之5，中界物共的的时创

正在这激战之中，时间食资，小此名中

那公按 R国美生罐公中的灵梦与裒理沙哺语着说到 .随即她将头 上的般若面部下戴在了自己的脸上 ，而在另外

中号的活话手者前刀的秦心也戴上了自己头上科戴者的狐面

对开卡，符卡之上溢数恒县妖气开始发生共鸣，随后二 人开始消耗符卡之中存储的妖力.开始联合起来拖展招式

"暗黑能乐一假面演杀阵.

并快速的凝案为实体， 随后以这些面具为核心, -个个人形的身影开始行化而出，

鬼，这些面具奶的化为各自所代表的“演员手特著各种兵器仁立在场上， 颛现着场地中心的灵梦与商理沙，

中有着数道鬼蛙的身影已经内到了灵梦的身后。

“灵梦小心 !龙流星!

而灵梦见状则也是抽出了一 张自己的符卡。

谢了.魔理沙.接下来的话就看我的!”

“八方龙杀阵!”

尽头那两道继续向上飞去的身影。

能达到翠子那个水准吧..遥看若上方.想者方才灵梦所使

秦心淡漠的回应着面灵的古言，咖一出000罢了以溆戏的心态来对待那就好了不够尽兴的话下一回

我们可以得我素心也点了点头的说到 .而面是气则是里向了挂满星月的清明枝空。

7两年的与麦心的特轮之后.灵梦与毫理沙维续路的向着参道上方脂的翻而去，在他么的一 路前行之中&#039;她们身下那长

昌后的桂乌周之间出来之后.在灵梦与意理沙的眼前出现的是 佳石板辅物的宽阔广场 在那广场的尽头，所仁

文共的县座装饰奢华色巨大拜殿.光是其眼望过去的体积至

期间所懂前的金箔在月光之下冈闪发亮.巨大的注连绳之下

若民前从未见过的巨大拜段， 灵梦与夏理沙时之间不装明在了原地 ，过了半精之后意理沙才自先场场开口，

然岛8之后就品神社了不过这神社 未洗危也大了e .比妖佳山的还要大得多，比起灵梦的大上了到十海吧，这种杜

有必要建得这么大吗?"

. 站在魔理沙身旁，灵梦见若眼前的庞大神社也不某是攻着牙说到， 虽然看了山下的腰和参遍的岛居之后，他

过真的再看到这座庞大的神社之时，她还是有些被保早到。

找到,然而在这个时候，一个清冷的声音由天空之中传来。

“稻

黑白色的巫女服，端庄的穿着在美丽冷艳的黑发女子身上，不像灵梦，

灵梦与魔理沙喃语着说到,而对方则是立即看戒了起来。

“啊 .，是轮到正主出场了吗?这么说来这58师电时 下方和自己相去甚远的同行维续哺语着说到，

看着天空之中出现的工女，理有向中国教中国位 大人的话，并不算怎么准确的事情博面的女

稻而是宇道而字通B g2 算了既然你出现在了这里.也是想要来两手吧!”看着空中的巫女

“哈 ?什么于的能配山形符卡消故开来，待光华微去之后,她的手中已然是多了一把梓弓.




第一百五十五章 弹幕

      这些幽灵弹幕好难对付啊灵梦!忽明忽暗忽快忽慢的... 打散了还能恢复，真是的好麻烦啊 !”差点被几只鬼祟的魂火冷不村撞到, 魔理沙不禁开口大声的抱怨喊到，而另边灵梦的状态也不是太

惊险的闪过好几条死魂虫的围攻，灵梦向着前身侧缠绕着死魂虫的桔便大声的喊到，眼前的这位存在说是侍奉神祗的巫女，可是一 抬手

h大堆的曲其系的符卡, 而且强度都还不低, 不是什么一般的小鬼能弄出来的, 时之间灵梦还以为自己是在对抗某个具界白玉楼的大胃因为某个神明一时之间想要充当游戏设计师的乐趣，因而她要求各个“关卡”的boss的能力与招式嚅要有自身的特色，桔梗使用稻力量的话就跟作为最终boss的自己有些重合了，会降低-会儿自己这边关卡的新奇度，因而她要求桔便在不使用巫女能力的情况下来设由于目前的桔便本质上依日是回魂而来的者.因而能够操纵幽冥的力量.配合上她身前本就无比强大的灵力.这让她晕纵曲冥的力量也

.边的说着， 桔便.边的维持着自己的幽冥弹幕，操纵若无数的死魂虫与幽灵向着灵梦与魔理沙袭去， 不断地压缩她们的生存空间。

....有点难缠啊.不过没关系.我已经发现你这套弹幕的弱点了，你这个死魂女!”- 边的说着 .灵梦-边的抽出了自己的符卡纷的消散去， 其同散去的还有那漫天的无数电魅幽魂。

“果然，你这家伙是依靠这些虫子妖怪为媒介来御魂的，魔理沙， 就是现在!”看到大片消散的幽魂弹幕 .灵梦大声的喊到,而在她不远刚刚从幽魂弹幕中解脱出来的魔理沙也是立即的掏出自己的小型八卦炉回应。

趁着幽患弹幕的消散.魔理沙宣言符向着前方发射出了展于自己的魔炮,面措眼前装来的七彩耀光,桔便面无表情，挥手构筑灵力的爱缓的开口。

喂. 既然到了现在. 你家的那个神明. 这场异变的那个元凶也该现身了吧!”用手中的御币指向下方的巫女，灵梦直接高声的喊到, 而这个时候，-个意外的声音在她的身后传来。

“..听到这个声音，灵梦与魔理沙者不由得怔,随后在互相之间对视了一眼之后缓缓的向后望去。此时此刻，在灵梦与魔理沙的身后，在参道尽头最后的那一座鸟居之上，-个身影正盘坐在那里，看者前方浮空着的巫女与魔法使。

“我?我可是从一开始的时候就坐在这里的哦,我一直在这里坐欣赏你们的弹幕战,只是你们眼神不好没看见我罢了. .. ”看若眼前的巫魔法使，御选津- 边吃了一 块曹片边微笑着说到.她的话语让灵梦和魔理沙不由得阵‘一开始就在这里坐者的 ?可我完全没有感受到啊? -般而言就是存在感再低的幽灵也逃不过我的感知的啊.是因为有什么隐蔽自身的

看若眼前忽然出现的少女.灵梦在内心之中凝神想到.同时也在判读对方是不是什么以隐藏为主要能力存在。

“另外，你的第二个问题，我是谁?我就是你们一直在找的那个所谓的异变 元凶’哦，同时也是这座神社的主人，桔梗她们所侍奉的神

“是的哟不过如果单纯说是稻荷神的话有点不够准确毕竟你们开始所遇见的秋之姐妹也可以算得上是稻荷神，为了加一点区别你们就称呼我为宇迦神吧

“管你是什么神啊，只要是引发异变的话那就通通的退治掉!”用手中的御币指向御馔津,灵梦大声的说到，听者灵梦这一般的话语 .御

“哈哈哈...真是有意思啊 ，身为巫女居然说要退治神明?果然你跟那些家伙说得一样有趣啊 ,博丽灵梦..

“喂，小心点灵梦.这家伙感觉跟以前遇到的那个八嘎神有点相似..

面度着渐渐升空的御馔津，灵梦与魔理沙者摆出了高度的戒备姿态，而在天空之中的御馔津则是微笑的拿出了自己的符卡。

我是什么的神明.你们在接下来的游戏之中慢慢的体会吧,究竟能够体会到多少就看你们自己的实力了,我要求不高，只要你们通关第层就算赢如何?

-边说着，御馊津手挥,宣言了自己的符卡。声在这宽广的天地之间回响，带来苍茫的寂寥感。

是或蚂?续微笑的开口。

一边的说着.御谓津在自己的手中凝聚出了金色的光之弓与光之前.随后梅其对准灵梦与腐理沙谢出。

“准备躲闪了，魔理沙!" 就这样,御馔津和灵梦与魔理沙之间的弹幕游戏总算是开始了。在这个领域之中，御馊津给自己所设计的弹幕是典型的分裂形弹幕，金色的光矢在天空之中不断的分裂着向灵梦她们袭去，在这不间断的分裂之中其数量越来越多.密度飞速增厚.给予了灵梦与魔理沙很大的压力, 这是代表了稻荷神丰收特质的弹幕, 由粒种子获得万粒丰收，立,而且弹幕的密度随着时间的推

在言之中,灵梦的身躯阵扭曲随后迅速消失，接着在跨越了弹幕之墙的前方小段距离的空间之中再度的显现，随后紧接者宣言。

“[梦想封印] !"

伴随着灵梦的宣言,数量众多的七彩光弹导航似的向着上方飞去，这些光弹在精5的避过无数密集的光箭之后.成功的击中了几枚御馔津

发射出来. 还没有来得及分裂的母矢使得这些母矢再还未分裂之际便被消除从而让御选津的弹幕持卖出现了一 大片的空

随后,稻野的空间之中,所有的光之箭矢一下子全部消失，正在慌忙躲闪的魔理沙不由得松了一口气。各式的画面, 装点着冤虹的巨大钢筋混凝士鸟居接连的耸立在车道之上, 下方无数高速行驶的汽车化为流光的河流。

” [商神稻荷， 虚浮之都] !

转眼之间，空旷无比的金色稻野转化为了繁华的夜之都会.形似大都市中心商业区的繁华市区的夜景展现在了灵梦与魔理沙的眼前

“好高的方形石头....好亮的光 ... 这里是什么地方啊!”

看若四周现代化大都市的景象.灵梦与魔理沙不禁惊异的说到.出生在幻想乡的她们从来都还没有遇见过这种外界才有的景象,除了惊愕

“为什么不可能呢 ?你自己也不是人类吗?人类的潜能若没有了特定的束缚会是如何的状态，你应该是能够清楚的

边的说若.御馔津-边展开双情,在这夜幕之下的繁华都肺之上宣言道。

“好了一眼下这个领或同样也是烘托气氛用的，不过也代表了你们接下来将要面对的弹幕主题，稻荷不仅仅是丰收的农业神，也是也是的商业神, 你们就见识下吧.我以此为主题来为你们创造的弹幕， 首先是点开胃菜。

一边的说若 ，御惧津边的用手指向了天空。

伴随着御僧津的宣言， 无数导形的弹幕由天穹之中飞落而下，这些弹幕皆为货币的形状, 不仅有著各国现行的纸市

魔理沙向着身边提醒的望去, 但只见此时此刻的灵梦却出现了异常的情况， 南丽的巫女此刻正呆在原地, 眼睛直勾的看着上方那漫天播

然那大票纸币她不认得.但是那货真价实的铜钱与金银她确是知道的,此刻的灵梦呆呆的看着上方无数向她袭来的金光.此时已经有块金小判快要砸到灵梦的脸上了。

见到灵梦丝毫没有躲闪弹幕的迹象，魔理沙直接是 焦急的前扑而出.将灵梦的身躯扑开躲掉了那些袭来的金钱弹幕.随后焦急的喊到

“你怎么了灵梦!为什么不躲!"

“那是弹幕!是弹幕啊灵梦!以前跟那个版死神打的时候你不已经见识过了金钱弹幕了吗?怎么现在又受不了了啊!

若灵梦， 魔理沙边艰难的躲着金钱弹幕 -边焦急的喊到, 这样的情形看得上方的御价律不由得有些微微的困感

“.呀.... 看起来是对于金钱稍微缺乏抵御力.....可怜的孩子， 平时候储限拮据吗 ?"-边说若御馔津 边的摸着自己的下巴微的思索说至

“..不过作为间关的勇者直接被-个debuff控到死也没意思，既然如此的话，我就把这弹幕换 下吧

“晦暗(干股万券阴晴间].伴随着御馔津的宣言.漫天撒下的钱币弹幕瞬间消失不见，取而代之的， 是无数各色的箭头画若曲折蜿蜒的轨迹开始遍布整个空间。

上上下下的开始四处疯狂的游荡扩散，重新的向着灵梦与魔理沙袭来。

看若眼前漫天的走势图弹幕，灵梦舒了一 口气的喃语若说到 ,随后她反手的召唤了几枚灵力光单反手向着御馔津袭去,但是却被经过的箭击中直接的消失。

“没有的哦.这些弹幕的机制有点特殊.它们不会像之前的那些一样会被消灭,想要破解它除非你们自己本体躲避穿过来。"看着下方的灵梦与魔理沙,御馔津维续微笑着说到.听者御选律的话语她们一时之间都阴白了眼下这个弹幕必须-路擦弹到御选津的前方一边的说若 ,灵梦-边的开始分析眼前这 些曲折线条弹幕的走势,企图弄清楚其中存在的规律.从而判断出最佳的突进路线.身为拥有多然而.在她没有冲出多远，一支原本被她判断为 比升的箭头弹幕居然之间极速猛降.起箭头几乎垂直的直接狠很跌下,砸向了下方正准备

通过的灵梦，猝不及防的灵梦头部被砸中, 时之间直接是痛得眼冒金星， 随后不由得抱若头缩了回来。

捂着自己被砸了一个大包的头,灵梦向着天空之中的御选津高声的说到，而御谓津则是耸了耸肩后轻松的摊手回答。正当灵梦师成之时一旁的应理沙却束快的开口了。

"嘿，既然无法顽见的话那就不去预见了.无法总结规律就当它没有规律好..压了压头上的巫女帽, 骑在扫帚之上的魔理沙压了压

魔女帼说到，听着她的话语灵梦不禁怔.随后反问着说到。

一边说者， 磨理沙边把自己的八卦炉装备在了扫帚尾巴上,随后意志坚定的看向了上方的御选津，而灵梦被她的话语说得愣，随后维

理沙开始准备出击.而灵梦则是不禁担心的伸出手。

”[彗星]向若天穹之上的御价津直射而去，无谓的面对若眼前的那各种密密麻麻.无法预测的曲折弹幕。就这样,在御谓津的眼中，磨理沙路之上被上干道股票弹幕擦身而过，以道七彩的流光在万干 上下曲折的股票弹幕之中画出了一道笔面对着近在用尺的魔理沙.御惯津也是微微的笑道。

直后.在魔理沙即树蜜到御价津的那一 刹那. 整个世界破碎了。那漫天曲折浮动的股票弹幕凭空的消失,那高耸的大楼与多彩的冤虹也散去不见,整座繁华的城市包括御馔津在内瞬间化为虚无,只有灵和腐理沙悬浮在片漆黑的虚空之中。

“成,成功了吗?”骑在扫帚之上，已经停了下来的腐理沙看着眼前嘿暗的场景愕然的说到，而这时她的身下传来了灵梦严厉的话语。

手中握者符咒，灵梦话语严肃的说到，而正在这个时候，空间之中- 声阵轰鸣的声音逐步的响起。灵梦与魔理沙好奇的望向四周 ,那由四面八方传来的轰鸣声响开始越来越大.这些声音节奏而富有规律,低沉而音量巨大。让人心中不由咬合的齿轮在不停的轻动.不知名器械在轰隆的运作.高大的钢铁架骨直入云霄.炽热发亮的钢水形成宽广的河流在下方缓的流消.巨的铁锤在相壮机械害的操作之下不断的捶打着十多米宽的厚重金属块. 传送带上运输着意义不明的零件.整个空间在钢水大河的映射之下浮喏金黄的赤红，在那钢水河流的中心,- 座钢铁而教的巨型鸟居正伫立其中.就宛若许多沿水的神社一 船

猛然之间,四周原本的夜之都化为了这样一座巨型工厂 ，在刺耳的噪音与沸腾的热浪之中,灵梦与腐理沙不由得再度惊愕。

.....好热, 好....这里究竟是什么地方啊! 感觉就像是到了旧地狱一样..

“这些东西... 都是机械吗 ?这里是河童的工厂吗?这种地方也算是神明的领域吗?" whl“欢迎光临 ,这是我狐狩界的最后形态，也是你们需要面临的最终关卡，过完这- 关就算你们完全通关 ,如何?”

边的说着， 御馔津边的打了一个响指, 四周的工厂开始更加距离的轰隆运转起来, 无数巨型粗糙的钢铁械青从四面八方向着灵梦她们龙而来.其上装备着锻造用的巨锤, 或是焊接用的焊枪, 抑或直接是黑洞洞的炮口与高速旋转的锯刀，以及缠满单药的枪械

一时之间 .无数带著各种可怖威模力工具的巨型机械享环绕于灵梦与腐理沙的四周.为其中的少女们带来沉重的压迫感。

面耐措工业巨善们的包围,见过各种大世面的少女们时之间也感到了丝的慌乱。

抚着身边的魔理沙，灵梦缓缓的说到.而御谓津则也是笑着开口。

“是啊.不用担心,这只是游我而已.在符卡规则之下不会有什么事情的.所以接下来的话就让我介绍一下这最后一关的机制规则吧

内重新建造出开级版向你们发动更加狂烈的攻击。 因此能实机村只会让难度更加的基开 另外我木人的话你们息无法攻未到的因雨

“你们所需要做....是在这跑和攻击的弹幕之下, 撑过十秒钟的时间, 只要十秒过...胜利就是了你了们....当然，这回你们只要

“那么,接下来诸位便准备好吧,马上便是这场异变的最终幕一边说若 ，御馔津一边的抬起了手 ，与此同时.那无数机械臂上所安装的装备，都研始更加轰鸣的运作，巨大的轰鸣声让被 包围其间的少喃语若,灵梦将魔理沙拉到了自己的身边,随后神情凝重的抽出了自己最终的符卡。

伴随着御馔津的宣言,整个巨型工厂开始咆哮的轰鸣起来,那无数机械臂上的装置开全力运作. - 时之间无数的钢铁与烈焰的弹幕几乎亳涧隙的由四面八方的向着灵梦她们袭去，而灵梦也宣言了她的最终符卡。

”[梦想天生]说明一下最近两天的更新情况 ,因为咱之前说过不超过十章完结,但是真写起这个异变章节来忽然发现从我说那句话的章节算起，+章完告坏了，于是乎只能写超长章井换成两天更了。





第一百五十六章 幻宴

      黑夜的幻想乡，原本处于农业社会的幻想乡应当遵循着日出而作日落而息的原则，但是由于意外的丰收之喜，人间之里的人类们在黑夜来临之后纷纷的三五成群的聚会在 起，开始热闹的进行庆祝, 整个人间之里一 时之间中灯火通明，呈现出了以往节日时分才有的热闹气息。

而在距离人间之里的远方.那新出现在幻想乡的巨大山峰之中，在那绵长延伸的鸟居尽头,窖华宽广的巨大神社此时也是点缀若星繁的灯

此时的此处正在举行者一场欢庆的宴会 ，喧闹的声响此起彼伏的传出。科理进入到房间中来.恭敬的摆在屋内宾客之前， 精美摆置的各色食品形成了琳琅满目的美景。这场宴会之中.有人胡吃海喝,有人欢声笑语.有的嬉戏打闹,热切的氛围洋溢若整个空间，而这场宴会的东道主.身穿白衣绯挎的御馔津则是坐在一 边， 举着杯官若气泡的可乐, 微笑若看着眼前的场景。

“真是祥和啊

边说者，御馔津- 边微微的品茗了一 -口可乐,而正在这个时候，她感到自己的肩膀被人轻轻的一 -拍，转头过去看的话发现自己身边此列正坐若的是一 名戴若装饰两颗圆圆眼珠宛若青蛙帽子的黄发少女。

啊，诹访子啊,怎么样,我这边的东西吃得还不错吧。”看着身边的古神少女.御馄津摆了摆手中的杯子后笑着说到,而取访子则也是

“还不错吧,菜式挺多的，在这幻想乡待久了也难得换一换口味，这些大多都是外界来的吧。

“当然~我让手下人帮忙准备的，好多食材都是现空运过来的呢。”御谓津眉宇轻挑的继续说到 .听着御喂津的话语.诹访子夹了一只小虾吃了之后斜了一 眼御馔津继续的说到

“喂，我是没有想到你居然也会跑到这里面来开分社了. 你也想要收集这里面的信仰吗?”诹访子的话语之中略带有丝的警惕，听若她这话, 御偎津不禁是哑然的笑到。

“怎么会，你觉得我是缺信仰的那种吗?这幻想乡之中所有生灵的信仰加起来没我一个中等结区高, 我怎么闲着无聊来这里收集信仰 ，我来这边建分社仅仅只是为了有时间过来这边度假而已,毕竟这里面保存着的风貌还是挺难得的。

"呼.听着御馔津的话语,诹访子长舒了-口气的说到,心想着要是抢信仰的话这个国家还没啥神能够抢得过眼前这尊狐狸

“呵呵,我也是没有想到，你居然不小心把专展自己的信仰给玩崩了，不得不跑到这里来收集信仰维持野神形态，要我说.如果你真的缺信仰的话为何不妨考虑下加盟到我稻荷这边来啊,马上可以帮你安非最大的辖区我记得你不是早就考得有稻而神的资格了吗 ?可以随看若身边的诹访子，御馔津呵呵的笑着说到.听若御馔津的话语诹访子不禁一怔,随后转头望向了远处.在那里，神奈子正在与摩多罗隐岐奈以及某只酒鬼萝莉对若喝酒。

这个...嗯, 很诱人, 不过我早就已经跟别人共享神名了，守矢这个神名我用得时间太久了已经有了些感情， 舍不得..我还是好子的在这幻想乡里面收集信仰吧~”在御馔津的身边， 诹访子笑若说到，御馔津听了她的话语之后也了然的点了点头。

是..... 那就祝愿你在这边收集信仰一 路顺风了咯，你有需要的话你也可以找我帮忙哦。诹访子边继续的说着一边又望向了另外一 边，在那边房间的边缘正堆放着一大堆明显 从外界带来的电子产品，主要都是一些游戏主机而最引人注目的则是一 台大大的街机.在那街机的前面, 辉夜与早苗正在认真的对局着,双方疯狂的摇着摇杆按着按键, 控制着街机屏幕之上的人物进行着激烈的搏斗，你来我往的进行着各种连击，战斗之激烈让双方的血量咬的得都很死，在四周， 有若许多妖精在好奇的围观。

“优秀的. ...巫女吗?”看若远方作战激烈的早苗与辉夜，御馔津喃语若说到，至少对方游戏技术很优秀这一 点算是看出来了，

继续的和诹访子聊了一会儿天之后 .诹访子便欢快的去早苗那一边找她们一 起玩了 ,而很快的.御馔津身边也凑过来了一批又- 批的

“喂，我说你这家伏可真没意思，回来的第一时间居然不来找我 ?居然要在这边搞导变了才知道通知我下.” 坐在御惯律的身边，族公子服装的妹红带着一 丝抱怨语气的说到， 而御选津则是一 边吃着牛排一 边打若哈哈的开口。

“哈,不要在意这么多嘛.我要是一苏醒就到处找人叙旧那也太麻烦了一 点,反正大家的时间都有的是.以后随缘慢慢来也没什么关系嘛

御选津笑若说到,随后她瞟了一眼妹红身上的一身衣服之后又继续的开口。

“对了，你怎么弄了这么一身的衣服过来?怀日吗?

“差不多吧，听说你来了特地的怀一下旧，更重要的是我之前成天被那些家伙说粗俗没品味，今天借若这个机会让她们看看我风雅的一面"身穿着贵族公子装的妹红-边的说着，一 边的将手中夹着的烟放在了嘴边吸了一 口.随后吐出了一阵烟雾。

"要风雅的话就不要抽烟啊.这里是宴会，要抽烟的话自己回去再抽,不是每个人都能像你一 样把肺抽坏了就烧掉换个新的。 ”见妹红由烟,御馔津赶紧甩了一 甩袖子的说到.而妹红也赶紧的点头。

“好好好，我去别处抽总行了吧。

边说着， 妹红- 边走了出去，而御馔津的身边在不久之后则是不断有着新的来者。

“真是祥和啊，没有想到如今的地上也还有着这样的地方,怪不得母亲大人和思兼大人都把这里当成是隐居地了呢。”坐在御馔津的身边

“我到也不是来这儿隐居了，就是偶尔来度假罢了，不过这地方环境不错倒是真的，小辉夜以后也可以时常下来这边玩哦..对了，这一千年来你在月上没有太无聊吧。

“嗯~这倒没有了，月之都时刻都在发生新的变化，见证一 个文明重新复兴也是件很有趣味的事情另外 嫦娥大人也经常的从遥远的宇由回来看望，月兔， 顺带带回来许多其他世界之上的新奇物品，赤叔叔也偶尔的来到月上看望辉夜.... 辉夜一 点都不觉得无聊哦，不过还是每天都吩望若您能早日的归来呢。”点着自己的精巧的下巴， 辉夜姬一 边想着一 边的说到，御馔津听闻完之后也不禁是笑着说到。

“哈哈.抱歉抱歉,回来之后有点懒,没有第一时间的去找我们的小公主 .等下一回我放长假之 后就去月球好的玩段时间吧。

”啊!真的吗?”

....真的，这一回答应辉夜你了~”

...说实话，我真的有些没有想到啊。”站在御馔津的身边,永琳举着- 碗清酒看若御选津缓缓的说到,而御馔津则是回应。

“没有想到什么

“我原本以为你就和山上的建御名方一 样.搬-座神社过来.没有想到你最后直接搬了一座山.这动静可真不小啊。”永琳喝了一口清酒

“啊,没有办法，原本我也只是想搬一个鸟 居过来睡午觉就得了，但回过头来一想搬了鸟居不给配个神社就太可惜了， 搬了神社之后又想既然神社都啜了，不给配套座山就过意不去了，于是乎干脆就全部搬过来了咯。

....你是这种想法吗?这什么古怪思维...听着御馔津的话语， 永琳嘴角微抽摇了摇头的说到。而御馔津想了一想又回应着说到

“嗯...大概是配电脑的思维吧

“配电脑?

“弟子白莲见过尊上.我们已经干年未见了呢

在御馔津身前,一身黑白洋装 ，七彩长发的女子双手合十,赫敬的鞠躬拜道，御馔津看了 之后也好奇的说到。

“原来白莲你也在这乡里面啊，坐下来吧，现在开宴会呢。”看着眼前的好久不见的真言宗僧尼，御馔津说到.待白莲坐下之后她又继续干和。

“果然，你已经完全的化妖了啊,不过化妖也就算了

“呵...没关系的尊上.外在只是形式.只要一-心向佛 .外在如何.表述与否其实并不重要

“宇迦大人..”身穿明黄色典雅宫装的女子来到御馔津的身边行礼,御馊津见状之马上开口。

“啊,真天你终于来了，滑瓢那边的聚会已经结束了吗?;

“还没有,不过为了赶上宇迦大人这一边的我提前离开 了而已，滑瓢玉村还有烛玉他们现在还在喝酒呢,很抱歉因为这事无法参与您说设

“这可不需要什么道歉，你不是也有重要的事情吗?赶过来就好,来来来,快坐吧~”

“宇迦大人~来嘛.让细葡敬您-杯~” 

御馔津的身边,高排靓丽的狐耳美女一脸媚态的凑到御馔津 身边端着酒水说到，而御馄津则是拿若可乐回应。

了吧，我喝饮料就得了.话说绀菊你这么多妖刀都是从哪儿来到的?你离开稻荷这么久都是去了哪些地方啊?”

“这说来话长啊,咱们可以边喝边谈.对了!妾身也好久没见面落和心酱了.让她们也来喝点酒吧~”

听若绀菊的话语，御馔津滩头望向另外一边的游戏区 ,之间的此刻聚众玩游戏的人已经越来越多.秦心与面灵气地早已加入了其中，甚至银辉夜与早苗互相之间组队轮流对抗。

“呵,还是算了吧,小孩子喜欢游戏的话就不要让她们来喝酒了...

就这样，宴会维续在热切的进行着,在巫女桔便的指挥管理之下.狐女侍女们进进出出的收拾着空荡的碟盘然后再端上新的食物，聚会三两两的聚集在一 起庆贺聊天，博丽的巫女和魔理沙便坐在其中的一处边用餐一 边扫视着周遭的一切

“...真想不到啊.那个家伙居然在幻想乡里面认得这么多的人.我还单纯以为是新来的呢..着酒碗的灵梦喃语着说到，而此时在她的身边传出了激烈的咀嚼声。

”呜呜. ... 灵梦!别在那发呆了,赶快吃东西吧,这边的食物都好好吃哦.以前没吃果,特别是这些叫做海鲜的口味特别棒.好多都是没有见过的神奇生物诶，赶紧来吃吧...呜

一边的说着 ，魔理沙边的又掰开了一只螃蟹开始吃了起来 .灵梦见状之后也不禁提醒道。

“喂喂，慢点慢点....这里有很多的没人和你枪..

边的说着，灵梦-边的扫视了四周宽广的空间与琳琅的菜品，以及众侍从的狐狸，不禁感叹若说到.

“不过话说回来,那个叫做稻荷的神明还真是有钱啊,神社这么大侍从这么多. 菜这么丰富,她在外边究竟每天能收多少香油钱啊..正当灵梦说着这话的时候,一个轻柔的声音便在她的身边响起.听着这个声音灵梦不禁一愣.随后转眼过去.正好看到御馔津的身影正在向她缓缓的走来。

“如何?博丽的巫女，我这里还不错吧。”看若前的灵梦 ，御馊津微笑若说到，听着御馔津的话语，灵梦挠了挠头的说到。

啊...这的话是挺不错的， 神社又大， 手下又多，又有钱, 东西又好吃，的玩的.... .比我那好多了，

“既然如此的话,要不要考虑一下到我这边当巫女啊?我可以给你每个月按时发工资哦~”

“工资?那是什么?”听着御馔津的话语.灵梦疑惑的说到.而御馔津则是继续微笑着解释。

“就是你的固定收入啊,具体来说来我这当巫女的话我每个月都会发你一笔能够不愁吃喝,尽情享乐的钱财，你不需要每天盯若你那香油

“什么.. 每个月的固定收入... 不愁吃喝 .. 每个月都有?”听若御馔津的话语,灵梦不禁是征在原地的喃语着开口.每天都看塞钱箱色生活的她从来都没有想过有稳定收入这种事情, 而且还不愁吃咽?对于御馔津的提问，灵梦只是思考了一 瞬,然后说到。还没有等灵梦将话给说出口,在她的身后忽然之间裂开了-到间隙.里面伸出来双手将她的嘴巴给悟着。

“当然是感谢宇迦大人您的好意了 ，你说是不是啊，灵梦.

“呜呜~紫! !"

一身紫色衣物的金 女子由隙间之上探出身子.伸出手语着灵梦的嘴巴笑着向御馔津说到.灵梦在她的怀中不断地挣扎若。

“哟.是八云紫啊,你也在这幻想乡里面啊.你还当若你那妖怪贤者吗?”看若眼前出现的金发好，御馔津并不惊奇的说到,听若御馔的话语.八云紫也是额前流汗打若哈哈地说到。

“啊哈哈.其实也不能算是妖怪贤者了，勉强算是这幻想乡的贤者吧 .... 宇迦大人,对于这幻想乡而言丽的巫女有若镇守丽神社的重,您如果真的是想要灵梦她.

...我也只是开个玩笑罢了，看到你直在隙间里面偷看不出来就开个玩笑让你现身下，这宴会这么热闹，干看着岂不是太可惜了去吃点东西吧..

"呼..不愧是宇迦之神啊.完全一眼就看穿了吗?

御馔津独自一人缓缓的走出喧闹的宴会场，走到神社的建筑之外，随后缓缓的腾空飞起,飞到了神社的最终的那一根鸟居之上，独自在黑的微风之中，望向上方璀璨的星空。

“真是安逸的静怡啊. ... .不知道这个时候,其他人又在做什么呢?”

边的说着,御馔津边将手放在因果的线条之上,感知着绵延的命运,窥探起现在许多人当前的状况。此时的滑瓢与玉村还有山免正在老友会上喝若酒,畅谈若千年前的往事。夜形态的陆生正带领着百电在夜晚的东京继续斩除乱妖与恶灵，恢复着东京电境的秩序。

见子正在家里的卫生间把狠揍成团的恶灵塞到马桶里冲掉。

放假回家的柚罗正在花开院的大宅之中气愤的寻找者刚刚骗走她金钱宝符的龙二。阿米还在稻荷塔中赶着明天要用的讲话稿。月球上的绵乐姐妹正在一起在月之都的动物园 .观着由月外殖民地运回来的外星异形。whl小夜宵三人组提着神明头灯在灵异地点继续搜寻着恶灵。

身穿围裙，拿若勺子的羽衣狐正在指导若一名少年阴阳术 ，身材瘦小的少年被丰满成熟的羽衣狐紧挨着以至于满脸通红。

早川铃在使用打牌手游打人机的时候被对面的电脑两回合拍出了五张黑暗大法师。正在这时, -个声音在御馔津的身边响起.御馔津转眼过去.所看到的是身穿华服的弦叶的身影。

“没什么，只是看到宴会人有点多，- 时之间想要看看其他人现在正干些什么罢了..

“...不过现在宴要会场里有人在找您呢，心营和面客好像在游戏里面打不过守矢的巫女和第一公主,所以再向您求助呢...

“哦，是吗.既然如此的话就让我去会会她们,唔~马上就要开学了.今天晚上好好玩玩一”

说着，御馔津跟着弦叶重新回去了宴会之中，在原地只有星空之下伫立的鸟居。

正式完结了~之后会有感言~

感言~


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------